__TOC__

## Specyfikacja techniczna: Działko automatyczne

**POZIOM DOSTĘPU: CZARNY**

Jednostka interwencyjna PHALANX

Dokument techniczny, Kategoria Sigma – tylko do wglądu dowódcy

Sporządzony: 19 Marca 2084

Przez: Mjr Paul Navarre, JBR: Dział Inżynieryjny, PHALANX, Dowództwo
Operacji Atlantyckich

------------------------------------------------------------------------

### Przegląd

Działko automatyczne jest podstawową bronią BPN. Proste, efektywne i
zaprojektowane, by zminimalizować zagrożenie ostrzelania naszych
oddziałów, które zwykle występuje przy używaniu działek wielolufowych.
Broń ta używa standardowych pocisków 12 mm umieszczonych w wewnętrznym
magazynku, który jest w stanie pomieścić 6000 nabojów. Można zastosować
pociski przeciwpancerne bądź odłamkowe, w zależności od potrzeb misji.

Działko jest w stanie wystrzelić całą zawartość magazynku w przeciągu 20
sekund. Posiada wszelkie możliwe układy celownicze i tłumik odrzutu, co
zwiększa celność. W przypadku strzelania 16-pociskowymi seriami jest w
stanie osiągnąć 10-centymetrową dokładność, co jest doskonałym wynikiem
jak na ten typ broni. Oczywiście podczas dłuższych serii parametr ten
zmniejsza się wykładniczo, gdyż żaden układ stabilizacyjny nie jest w
stanie w pełni skompensować generowanego odrzutu – prowadzenie takiego
ognia ma sens jedynie wtedy, gdy chcemy zmusić przeciwnika do ukrycia
się.

Doskonała zdolność zadawania obrażeń i bardzo pojemny magazynek
sprawiają, że działko automatyczne jest dobrą podstawą wyposażenia BPN –
znacznie potężniejszym i wytrzymalszym niż jakakolwiek inna broń używana
przez piechotę. Jest po prostu czymś, co musimy mieć jako wsparcie
ogniowe oddziałów naziemnych.

Działko jest dostarczane w specjalnej wieżyczce, zaprojektowanej tak, by
mogła być w pełni wymienialna, bez względu na podwozie BPN. Możemy je
montować na każdym wyprodukowanym BPN-ie.

### Sugerowana Doktryna Postępowania

Mimo iż działko może zostać użyte w warunkach miejskich, najlepiej
sprawuje się na otwartych przestrzeniach. Duża siła ognia w połączeniu z
wysoką dokładnością sprawia, że jest ono doskonałą bronią wsparcia
ogniowego na średnich i dużych dystansach.

Proszę sprawdzić artykuły dotyczące amunicji przeciwpancernej i
odłamkowej w celu uzyskania szczegółowych informacji na temat ich
zastosowania.

### Dodatki

Brak.

------------------------------------------------------------------------

### Rodzaj uszkodzeń

- [normal](Damage/normal "wikilink")

## Linki

- [12 mm Naboje PP](Wyposażenie_BPN/Amunicja/12mm_Naboje_PP "wikilink")
- [12 mm Naboje
  Odłamkowe](Wyposażenie_BPN/Amunicja/12mm_Naboje_Odłamkowe "wikilink")