## Diseños -- Almacén

**CLASIFICACIÓN NIVEL NEGRO**

Unidad de Respuesta Extraterrestre PHALANX

Detalles constructivos, Nivel de Autorización Sigma -- Solo para el
Comandante

Archivado: 26 de Enero de 1958

Por: Cmte. Marcel LeClerc, Comandante de Base, PHALANX, Centro de
Operaciones Atlánticas

------------------------------------------------------------------------

### Descripción

![](Storage.png "Storage.png")El Almacén es el depósito de la base para
las armas, las municiones y otros equipos cuando no están siendo
utilizados. Todas las armas pequeñas y las municiones de vehículos y
aviones que no están destinadas a responder ante situaciones de
emergencia permanecen en el Almacén. También sirve como garaje para
nuestros vehículos de combate. Estos permanecen en sus plataformas de
carga hasta que son requeridos para alguna misión, y las armas están
completamente cargadas para una intervención inmediata en caso de ataque
a la base.

Tiene instaladas videocámaras y alarmas, que vigilan continuamente para
impedir cualquier retirada no autorizada de material. Toda retirada de
equipamiento debe ser aprobada por el oficial al mando para que la
alarma pueda ser desactivada. La munición y otros materiales sensibles
como los artefactos alienígenas, se almacenan en contenedores con
cerraduras de seguridad en la oficina del intendente bajo estrictas
medidas de seguridad; la comprobación de cualquiera de estos
contenedores requiere la presencia del intendente de la base y la
autorización escrita del Centro de Mando.

Los artículos necesarios para la investigación, la producción y el
mantenimiento de la aviación son tramitados por los oficiales
correspondientes, sin requerirse la autorización del Centro de Mando.
Solamente el equipamiento para las misiones y los vehículos de combate
requieren la supervisión personal del Comandante.

El Almacén puede albergar un máximo de 50 palés de tamaño estándar para
guardar equipos. La cantidad de objetos almacenados en cada palé
individual es poco relevante; el tamaño es el principal factor limitante
respecto a la capacidad del almacén. El contenido de cada palé es
registrado escrupulosamente mediante etiquetas magnéticas y detallados
registros de entrada y de salida.

El Almacén no depende de ninguna otra instalación para su
funcionamiento.

### Doctrina Recomendada

En caso de invasión, necesitaremos tanto espacio de almacenamiento como
sea posible. Podrían requerirse grandes reservas de munición para
resistir durante largos periodos de tiempo. Los artefactos alienígenas
recuperados deberán ser debidamente almacenados y protegidos; cualquier
artefacto con posibles capacidades alienígenas deberá ser guardado en
nuestros contenedores con cerraduras de seguridad a prueba de
explosiones o ser destruído. Si todos los contenedores estuvieran
ocupados, no tendríamos alternativa al respecto.

Durante un ataque a la base, el almacén no sería más que un objetivo de
oportunidad. Cualquier equipo sensible estará debidamente protegido y
requerirá un esfuerzo notable para ser destruído. Incluso la reparación
de la base es económica y sencilla. El único peligro proviene de la
munición y de los explosivos almacenados, que pueden suponer un riesgo
por la posibilidad de que se produzca una explosión en cadena.

Aún así, resulta improbable que ningún extraterrestre gaste tiempo y
esfuerzo tratando de abrir nuestros contenedores habiendo otros
objetivos más fáciles alrededor.

### Anexo

Ninguno.

------------------------------------------------------------------------

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Facilities](Category:Facilities "wikilink")