## Tegninger -- Indgang

**KLASSIFIKATIONSNIVEAU SORT**

FALANKS Rumvæsenudrykningsenhed

Forskningsdokument, Sigma tilladelse -- Kun for øverstbefalendes øjne

Arkiveret: 26. januar 1958

Af: Major Marcel LeClerc, Basekommandør, FALANKS, Stillehavskommandoen

------------------------------------------------------------------------

### Oversigt

![](Entrance.png "Entrance.png")Indgangen er den første bygning der
etableres når en ny FALANKS-base opbygges. Det er den primære -- og
undertiden eneste -- måde at udstyr og personale kan komme ind i basen
på. Den består af en vognrampe og en stige som giver adgang til basen og
overfladen. En lille, kamufleret indgang bygges på overfladen, denne vil
også skjule base fra eventuelle fly der overflyver området. Som alle
vores overfladebygninger er den dækket af maling der kan afbøde radar og
infrarøde stråler, hvilket reducere risikoen for opdagelse.

### Anbefalet doktrin

Som indgang er denne bygning den mest sårbare bygning i enhver base.
Fjendtlige rumvæsener vil helt sikkert forsøge at trænge ind i basen
igennem denne indgang såfremt de opdager basen. Det er derfor et af de
væsentligste positioner i basens forsvar, og bør placeres i god af stand
i forhold til kommandocentralen. Hermed sikres det at alle tilgængelige
soldater kan reagere hurtigt på et angreb uden at udsætte
kommandocentralen for fare.

Selvstændigt har indgangsbygningen ingen taktisk værdi. Det kan antages
at enhvert rumvæsen alene vil forsøge at holde indgangspartiet og vælge
mere indbydende mål til deres næste angreb. Selve indgangsbygningen har
intet udstyr eller andet der er følsomt over for ødelæggelse. Uden
avanceret udstyr og indhold kan den derfor også hurtigt repareres. Hvis
den skades kan andre bygninger midlertidigt overtage dens funktioner
uden væsentligt at påvirke basens aktiviteter.

### Tilføjelse

Ingen.

------------------------------------------------------------------------

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Facilities](Category:Facilities "wikilink")