## Baupläne -- Eingang

**KLASSIFIZIERUNGSSTUFE SCHWARZ**

PHALANX außerirdische Reaktionseinheit

Konstruktionsinhalt Freigabe Sigma -- Nur für den Kommandanten

Gespeichert: 26. Januar 1958

Von: Maj. Marcel LeClerc, Basiskommandeur, PHALANX, Pazifisches
Operationskommando

------------------------------------------------------------------------

### Überblick

![](Entrance.png "Entrance.png")Der Basiseingang ist die erste Struktur,
die in einer PHALANX Einrichtung gebaut wird. Es ist der primäre - und
manchmal der einzige - Weg, um Personal und Ausrüstung in die Basis zu
bringen. Er hat eine Fahrzeugrampe und eine Treppe und erlaubt so
schnelles Bewegen zwischen Basis und Oberfläche. Ein kleines, getarntes
Torhaus wird zur Sicherheit drauf gebaut, was es auch vor Überflügen
versteckt. Wie alle anderen unserer Einrichtungen ist auch diese mit
Radar- und Infrarotabsorbierenden Farben bemalt, um die Gefahr der
Entdeckung zu verringern.

### Empfohlener Einsatz

Der Eingang ist aus offensichtlichen Gründen die wohl verwundbarste
Einrichtung in jeder Basis. Feindliche Außerirdische werden fast sicher
einen Versuch machen, die Basis von da aus zu betreten. Es ist eine der
zentralen Punkte bei einer Basisverteidigung und sollte in einer
bedachten Entfernung zum Kommandozentrum platziert werden, damit
Soldaten im Dienst schnell auf einen Angriff reagieren können.

Rein für sich hat der Eingang wenig taktischen Nutzen. Es kann davon
ausgegangen werden, das jede ALF versuchen wird, den Eingang zu halten
und wertvollere Ziele für den eigentlichen Angriff auswählt, da der
Eingang selten etwas gefährliches gelagert hat. Außerdem hat er keine
Bereiche, die besonders empfindlich gegen Zerstörung sind. Da er auch
keine fortgeschrittenen Komponenten hat, ist er auch leicht zu
reparieren. Wenn er beschädigt wird, können andere Einrichtungen
zeitweilig seine Funktion übernehmen, ohne groß die Basisoperationen zu
behindern.

### Zusatz

Keiner.

------------------------------------------------------------------------

[Category:Allgemein](Category:Allgemein "wikilink")
[Category:Basiseinrichtung](Category:Basiseinrichtung "wikilink")