## Diseños - Entrada

**CLASIFICACIÓN NIVEL NEGRO**

Unidad de Respuesta Extraterrestre PHALANX

Detalles de construcción, Nivel de Seguridad Sigma - Solo para el
Comandante

Archivado: 26 de Enero de 1958

Por: May. Marcel LeClerc, Comandante de la Base, PHALANX, Comando de
Operaciones del Atlántico

------------------------------------------------------------------------

### Descripción

![](Entrance.png "Entrance.png")La Entrada de la base es la primera
estructura construida en cualquier nuevo emplazamiento de PHALANX. Es la
principal -y en ocasiones la única- vía de acceso a la base para el
personal y el equipo. Consiste en una rampa para vehículos y en una
escalera que facilitan el movimiento entre la base y la superficie. Por
razones de seguridad y para ocultar la entrada frente a los
reconocimientos aéreos, se ha construido sobre ella una pequeña caseta
de vigilancia camuflada. Como todas nuestras instalaciones situadas en
la superficie, está pintada con pinturas que absorben las ondas de radar
y las emisiones infrarrojas para reducir la probabilidad de que sea
detectada.

### Doctrina Recomendada

Por su propia naturaleza, la Entrada es la una de las instalaciones más
vulnerables en cualquier base. Los extraterrestres hostiles intentarán,
casi con total seguridad, acceder a la base por aquí. Es uno de los
puntos clave para la defensa de una base, y debería ser situada a una
distancia considerable del Centro de Comando, de modo que los soldados
en servicio puedan responder a un ataque con el máximo empeño sin poner
en peligro el CC.

Por sí misma, la Entrada tiene poco valor táctico. Puede asumirse que
los EXTs intentarán mantener la Entrada y elegirán otros objetivos que
asaltar más tentadores, ya que habitualmente la Entrada no contiene
materiales inflamables y carece de áreas especialmente vulnerables a la
destrucción. Al no contener equipos y componentes avanzados, su
reparación es rápida y económica. En caso resultar dañada, otras
instalaciones de la base pueden desempeñar temporalmente la función de
la Entrada sin afectar significativamente el normal funcionamiento de la
base.

### Apéndices

Ninguno.

------------------------------------------------------------------------

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:Instalación](Category:Instalación "wikilink")