## Diseños -- Entrada

**CLASIFICACIÓN NIVEL NEGRO**

Unidad de Respuesta Extraterrestre PHALANX

Detalles constructivos, Nivel de Autorización Sigma -- Solo para el
Comandante

Archivado: 30 de Julio de 2027

Por: Cmte. Marcel LeClerc, Comandante de Base, PHALANX, Centro de
Operaciones Atlánticas

------------------------------------------------------------------------

### Descripción

![](Entrance.png "Entrance.png")La Entrada de la base es la primera
estructura construída en cualquier nuevo emplazamiento de PHALANX. Es la
principal -- y en ocasiones la única -- vía de acceso a la base para el
personal y el equipo. Consiste en una rampa para vehículos y en una
escalera que facilitan el movimiento entre la base y la superficie. Por
razones de seguridad y para ocultar la entrada frente a los
reconocimientos aéreos, se ha construído sobre ella una pequeña caseta
de vigilancia camuflada. Como todas nuestras instalaciones situadas en
superficie, está pintada con pinturas que absorben las ondas de radar y
las emisiones infrarrojas para reducir la probabilidad de que sea
detectada.

### Doctrina Recomendada

Por su propia naturaleza, la Entrada es la una de las instalaciones más
vulnerables en cualquier base. Los extraterrestres hostiles intentarán,
casi con total seguridad, acceder a la base por aquí. Por lo tanto, es
uno de los puntos clave para la defensa de una base, y debería ser
situada a una distancia considerable del Centro de Mando, de modo que
los soldados en servicio puedan responder a un ataque con el máximo
empeño sin sin poner en peligro el CM.

Por sí misma, la Entrada tiene poco valor táctico. Puede asumirse que
cualquier fuerza invasora tratará de atravesar la Entrada y elegir otros
objetivos que asaltar más tentadores, ya que habitualmente la Entrada no
contiene materiales inflamables y carece de áreas especialmente
vulnerables a la destrucción. Al no contener equipos y componentes
avanzados, su reparación es rápida y económica. En caso resultar dañada,
otras instalaciones de la base pueden desempeñar temporalmente la
función de la Entrada sin afectar significativamente al normal
funcionamiento de la base.

### Anexo

Ninguno.

------------------------------------------------------------------------

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Facilities](Category:Facilities "wikilink")