## Sinikopiot -- Sisäänkäynti

**SALAINEN, TASO MUSTA**

PHALANX Avaruusolioiden torjuntayksikkö

Rakennuskooste, Sigma lupa -- Vain Komentajan silmille

Kirjattu: 26 Tammikuuta 1958

Kirjannut: Maj. Marcel Leclerc, Tukikohdan Komentaja, PHALANX,
Tyynenmeren Operaatiokomento

------------------------------------------------------------------------

### Yleisesti

![](_Entrance.png "_Entrance.png") Tukikohdan sisäänkäynti on
ensimmäinen rakennus, joka rakennetaan uuteen PHALANX-tukikohtaan. Se on
ensisijainen - ja jossain määrin ainoa - väylä laitteiden ja henkilöstön
kuljettamista varten. Se koostuu ajoneuvorampin ja portaikon
yhdistelmästä ja mahdollistaa helpon liikkumisen tukikohdan ja pinnan
välillä. Pieni ja naamioitu porttirakennus on rakennettu turvallisuuden
vuoksi ja se myös piilottaa sen mahdollisilta lentäjiltä. Kaikki
pintalaitokset on päällystetty tutka-ja infrapuna-säteitä pidättävällä
maalilla, joka vähentää sen havaitsemisriskiä.

### Suositukset

Luonteensa vuoksi sisäänkäynti on yhdessä heikoimmista tilanteista oleva
rakennus. Vihamieliset alienit lähes varmasti yrittävät päästä tätä
kautta sisään. Se on aina yksi keskeinen paikka perustaa puolustus ja
komentokeskus kannattaa sijoittaa runsaan matkan päähän täältä, että
tarpeen tullen sotilaat voivat vastata hyökkäykseen erittäin ripeästi
ilman, että komentokeskus vaarantuu.

Itse sisäänkäynnillä on erittäin pieni taktinen arvo. Voidaan siis
olettaa, että alienit vain tulevat yrittämään hyökkäystä sisäänkäynnin
kautta ja pitämään siitä kiinni, varsinkin kun sisäänkäynnin sisällä ei
ole mitään epävakaata tai räjähtävää, jolla sen voisi tuhota. Koska
siellä ei ole kehittyneitä laitteita tai osia, se on myös halpa ja nopea
korjata. Jos se on vahingoittunut, muut rakennukset voivat tilapäisesti
hoitaa sen tehtävää ilman, että tukikohdan toiminta häiriintyy suuresti.

### Lisäyksiä

Ei ole.

------------------------------------------------------------------------

[Category: Yleistä](Category:_Yleistä "wikilink") [Category:
Rakennukset](Category:_Rakennukset "wikilink")