## Projet d'Aménagement : Entrée

**NIVEAU DE CONFIDENTIALITE NOIR**

Unité de réaction extraterrestre PHALANX

Synthèse de Construction, Autorisation Sigma – destiné au Commandant
uniquement

Classé le : 26 Janvier 1958

Auteur : Mjr Marcel LeClerc, Commandant de base, PHALANX, Commandement
des Opérations du Pacifique

------------------------------------------------------------------------

### Considérations générales

![](Command.png "Command.png")L'entrée de la base est la première
structure construite d’une nouvelle base PHALANX. C'est le moyen
principal, et souvent le seul, permettant de faire entrer et sortir
l'équipement et le personnel de la base. Elle est constituée d’une rampe
à véhicule et d’un escalier facilitant les mouvements entre la base et
la surface. Une petite guérite camouflée est construite par dessus,
assurant la sécurité de la base tout en dissimulant l’entrée depuis le
ciel. Comme toutes nos installations en surface, elle est recouverte
d’une peinture absorbant les ondes radars et infrarouges, diminuant les
risques de détection.

### Doctrine recommandée

De par sa nature, l’entrée est l'un des points les plus vulnérables
d'une base. Les extraterrestres hostiles tenteront très certainement de
pénétrer par ce chemin. Il s'agit d'un point crucial dans la défense
d'une base, et il faudra estimer la juste distance, en cas d’attaque, la
séparant du Centre de Commandement : suffisamment proche que les soldats
en service intervenir rapidement, suffisamment éloignée pour ne pas trop
exposer le Centre de Commandement.

En elle-même, l'entrée a une très faible valeur stratégique. Il est très
probable que des extraterrestres l'ayant prise essayeront de tenir leur
position, mais ils choisiront des cibles plus tentantes lors de
l’engagement de leurs forces. En effet, habituellement cette salle ne
contient aucun matériau explosif, et ne présente aucune zone
potentiellement destructible. Ne disposant d'aucun équipement ou
composant avancé, elle est également rapide et peu onéreuse à réparer.
Si elle est endommagée, d'autres infrastructures de la base peuvent
temporairement remplir le rôle d'entrée sans nuire réellement au
fonctionnement des opérations de la base.

### Addenda

Aucun.

------------------------------------------------------------------------

[Category:Général](Category:Général "wikilink")
[Category:Aménagements](Category:Aménagements "wikilink")