## Progetto -- Ingresso

**RISERVATO: LIVELLO NERO**

Corpo Contromisure Extraterrestri PHALANX

Costruzioni Precis, Salvacondotto: Sigma -- Riservato: Solo Visione del
Comandante

Data: 26 January 1958

Da: Maggiore Marcel LeClerc, Comandante in Capo, PHALANX, Comando
Operativo del Pacifico

------------------------------------------------------------------------

### Quadro Generale

![](Entrance.png "Entrance.png")L'Ingresso della base è la prima
struttura costruita in qualsiasi installazione PHALANX. È il punto di
entrata principale -- E in alcuni casi, l'unico -- Per il personale e
l'equipaggiamento. Consiste in una rampa di accesso per veicoli e in una
scala che permette un rapido spostamento tra la base e la superficie. Un
piccolo posto di guardia camuffato è costruito in cima, per ragioni di
sicurezza e per nascondere la struttura da voli aerei. Come tutte le
nostre installazioni di superficie, è coperta con vernici anti-radar e
anti-infrarosso per ridurre le possibilità di detenzione.

### Dottrina Consigliata

Per la sue stessa natura, l'Ingresso è una delle infrastrutture più
vulnerabili in qualsiasi base. Forze extraterrestri ostili cercheranno
sicuramente di ottenere un accesso qui. È uno dei punti focali per la
difesa di una base, e deve essere posizionata ad una distanza
significativa dal Centro di Comando in modo che i soldati di guardia
possano rispondere ad un attacco con rapidità senza mettere in pericolo
il CC.

L'Ingresso di per sé non ha un gran valore tattico. È opinione comune
che qualsiasi forza extraterrestre cercherà di prendere controllo di
questa struttura e utilizzarla come punto di partenza per scegliere
obiettivi da assaltare, visto che non contiene niente di volatile e non
ha aree particolarmente sensibili alla distruzione. Poiché non possiede
equipaggiamento o componenti, l'Ingresso è anche molto economico da
riparare. Se danneggiato, altre strutture possono prenderne il ruolo
senza ritardare eccessivamente le operazioni della base.

### Addenda

Nessuna.

------------------------------------------------------------------------

[Category:Generale](Category:Generale "wikilink")
[Category:Infrastrutture](Category:Infrastrutture "wikilink")