## Blåkopia -- Ingång

**KLASSIFICERINGSNIVÅ SVART**

PHALANX Utomjordiska Beredskaps Enheten

Konstruktions Sammanfattning, Tillståndsgrad Sigma -- Endast för
Kommendörens Ögon

Arkiverad: 26 Januari 1958

Av: Major Marcel LeClerc, Baskommandör, PHALANX, Pacific Operations
Command

------------------------------------------------------------------------

### Överblick

![](Entrance.png "Entrance.png")Basens ingång är den första byggnad som
byggs på alla nya PHALANX platser. Det är det primära -- och ibland det
enda -- sätt för utrustning och personal att komma in i basen. Den
består av en fordonsramp och ett trapphus som tillåter enkel
förflyttning mellan basen och ytan. En liten kamouflerad grindstuga är
byggt på ytan för säkerhet och kommer också att skydda ingången från
överflygningar. Likt alla våra ytinstallationer, så är den övertäckt med
radar- och infraröd-absorberings färg för att minska chansen för
upptäckt.

### Rekommenderad Doktrin

Av sin natur så är Ingången en av de sårbaraste byggnaderna i varje bas.
Fientliga utomjordingar kommer med all säkerhet försöka ta sig in här.
Det är en av centralpunkterna för försvaret av en bas och borde placeras
med en tilltänkt distans från Kommando Centralen så att tjänstgörande
befäl kan hinna svara på en attack med yttersta iver utan att riskera
KC.

I sig självt har ingången litet taktiskt värde. Det kan antas att
utomjordingarna kommer endast försöka hålla Ingången och välja mer
frestande mål att angripa, då Ingången inte innehåller någonting
flyktigt och har inga områden som är särskilt känsligt för förstörelse.
Det finns ingen avancerad utrustning eller komponenter och den är också
lätt att reparera. Om den skadas så finns det andra byggnader som
temporärt kan ta över Ingångens funktioner utan att hämma basens
operationer.

### Tillägg

Inget.

------------------------------------------------------------------------

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Facilities](Category:Facilities "wikilink")