# Záznam v UFOpedii

## Návrh

**PRO:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** vel. Paul Navarre, VaV: Technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Návrh: Cizácká detekce

Veliteli, zdá se, že cizácké senzory jsou velmi výkonnou sadou pasivních
a aktivních vyhledávacích systémů zahrnujících radarovou, lidarovou,
magnetickou, ultrafialovou a infračervenou detekci a -- což je nejvíce
zajímavé -- typ detekce pro nás neznámé, která se zdá být daleko více
úspěšnější v detekci UFO než jakékoliv naše prostředky.

Když dovolíte podívat se pod pokličku, věřím že odhalíme o co jde a jak
to funguje a najdeme způsob jak replikovat většinu, pokud ne celé
cizácké detekční zařízení. Byl by to ohromný skok v našem úsilí obrany
Země, pokud bychom mohli tuto technologii nasadit na naší straně a
znamenalo by to dlouhodobé zvýšení vývojového potenciálu pro náš
vesmírný program. Není žádný způsob, jak bychom mohli postavit
životaschopnou vesmírnou stíhačku s pozemskými senzory.

Spolu s cizáckým pohonem a cizáckou kosmonavigací je cizácká detekce
jeden ze tří pilířů stavby UFO. Porozumění této technologii přinese
velký skok ke stavbě meziplanetárních obranných letounů schopných letu v
atmosféře.

--vel. Navarre

## Výsledek

**PRO:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** vel. Paul Navarre, VaV: Technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Re: Cizácká detekce

Projekt cizácké detekce je kompletní, veliteli. Nyní úplně rozumíme
tomuto zařízení, jak funguje, jak jej ovládat a jak jej přizpůsobit pro
naše použití.

Vypadá to, že náš původní odhad byl správný. Detekční souprava využívá
většinu standardních spolehlivých detekčních metod, které lidstvo již
používá nebo o nich ví. Zařízení je více pokročilé než naše a bude
užitečné, ale cizáci využívají ten samý koncept a tu samou fyziku jako
my. Jak jsem zmínil v mém návrhu, radar, lidar a ostatní staré
spolehlivé technologie jsou velmi dobře integrované v tomto zařízení.

Potom je tu ještě ten záhadný senzor.

Dlouho nás mátl, protože je nyní na povrchu zemském, kde jsou vidět jen
nějaké ruchy pozadí. Ve vzduchu je však obrázek docela jiný. Nyní jsme
identifikovali detektor a vyřešili jsme i jak funguje.

Jednoduše řečeno je to gravitační senzor, prohledává minutové změny v
gravitačním poli. Vše co cestuje skrze gravitační pole jej ruší, přičemž
velikost rušení je závislá na velikosti, hmotě a složení objektu. Senzor
může indentifikovat tyto změny jako přirozené nebo umělé objekty
založené na kurzu, rychlosti a zrychlení s 95% přesností. Pokud není
pochyb o kontaktu, systém jej nahlásí. Zdá se to být více efektivní v
silnějším poli jako je okolo Země, ale domníváme se bude pracovat v
určitém rozsahu i kdekoliv bez gravitačního dosahu hvězdy.

Všechny tyto detekční senzory jsou napojené do pokročilého počítačového
systému, který automaticky dává výsledky přes sérii filtrů, které mohou
být přizpůsobeny kdykoliv a jakkoliv potřebuje pilot nebo posádka. Toto
může pomoci při filtrování cílů od různých ruchů nebo přidáváním
citlivosti najít něco ukrytého.

Zajímavostí je, že detekční počítač se zdá mít přímé napojení na řízení
palby a může tak asistovat při očekávaných manévrech cíle a rovněž
zaměřovat ovládání obrany, pokud má letoun tuto schopnost.

Části této technologie mohou být přizpůsobeny pro naší existující
pozemní instalaci a letadlový radar. To by mělo rozšířit jejich detekční
rozsah, zvýšit rozlišení a ztížit tak jednotlivým UFO se skrýt. Avšak
největší praktické zisky přinese užití této technologie ve vytváření
nového leteckého vybavení ke zvýšení bojových schopností našich letounů.

Samozřejmě není neodkladné užití této technologie i když je nejvíce
důležitá. Tyto detektory jsou životně důležité pro budoucí použití v
hvězdných plavidlech PHALANXu. Ve vesmíru, bez podpory pozemních radarů,
budeme velmi slabí.

--vel. Navarre

# Strom výzkumných dat

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Alien Propulsion`
` `[`Alien Materials`](Research/Alien_Materials "wikilink")

*`Opens:`*

------------------------------------------------------------------------

See also [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aircraft](Category:Aircraft "wikilink")