# UFOpædi artikel

## Forslag

**TIL:** Øverstbefalende, FALANKS, Hovedkvarteret

**FRA:** Kommandør Paul Navarre, F&U: Ingeniørdivisionen, FALANKS,
Hovedkvarteret

**DATO:** %02i %s %i

**EMNE:** Forslag: Opdagelse af rumvæsener

Øverstbefalende, rumvæsenernes sensorsamling ser ud til at være et
utroligt stærkt sæt af passive og aktive skanningssystemer, inklusiv
radar, lidar, magnetisk og UV/infrarød modtagelse, og - mest
interessant - en slags opdagelse ukendt for os, men som ser ud til at
have langt mere succes med at finde ufoer, end noget vi har.

Hvis du vil lade os anvende vores materiale, tror jeg, at vi kan finde
ud af hvordan alting fungerer og hvordan man styrer det. Vi vil også
forsøge at finde en metode til at genskabe det meste, hvis ikke alt af
rumvæsenernes opdagelsesudstyr. Det vil være et enormt spring fremad for
vores forsvarsindsats på jorden, hvis vi kan komme til at bruge
teknologien til vores fordel, og det fremadrettede potentiale for
rumfartøjudvikling er vitalt. Der er ingen måde vi kan bygge et
fungerende og anvendeligt jagerfly til brug i rummet med menneskelige
sensorer.

Sammen med fremdriftsteknologi hos rumvæsenerne og navigation blandt
rumvæsenerne, er opdagelse af rumvæsener en af de 3 søjler i ufodesign.
Forståelse af dette vil bringe os et stort skridt nærmere målet om at
kunne konstruere et egnet forsvarsluftfartøj til brug i atmosfæren.

-- Kommandør Navarre

## Resultat

**TIL:** Øverstbefalende, FALANKS, Hovedkvarteret

**FRA:** Kommandør Paul Navarre, F&U: Ingeniørdivisionen, FALANKS,
Hovedkvarteret

**DATO:** %02i %s %i

**EMNE:** Resultat: Opdagelse af rumvæsener

Projektet vedrørende opdagelse af rumvæsener er gennemført,
øverstbefalende. Vi har nu fuld forståelse af maskineriet, dets styring
og de ændringer som er nødvendige for vores brug.

Vores første vurdering ser ud til at være korrekt. Opdagelsessamlingen
bruger for det meste pålidelige standardopdagelsesmetoder, som mennesker
enten bruger eller kender til. Udstyret er mere avanceret end vores og
vil være brugbart, men i det store hele bruger rumvæsenerne de samme
koncepter og samme fysiske regler som vi gør. Som jeg nævnte i mit
forslag er radar, lidar og andre gamle velafprøvede metoder godt
repræsenteret i samlingen.

Og så er der den mystiske sensor.

Den gjorde os forvirret i lang tid, da den placeret her på jordens
overflade for det meste spytter højlydt baggrundsstøj ud. Men oppe i
luften ser det anderledes ud. Vi mener nu at have identificeret
skanningsenheden og regnet ud hvordan den virker.

I de simpleste termer er det en tyngdekraft sensor, som skanner efter
minimale ændringer i baggrundstyngdekraftfeltet. Alt som bevæger sig
gennem et tyngdekraftfelt påvirker dette felt i en eller anden
udstrækning afhængigt af størrelse, masse og sammensætning. Sensoren kan
identificere disse ændringer som naturlige eller kunstige objekter
baseret på kurs, fart og acceleration med 95 % akkuratesse. Hvis der er
nogen tvivl om en kontakt, vil systemet rapporterer den alligevel. Det
ser ud til at være mere effektivt i et stærkere felt, som det omkring
jorden, men vi antager, at det vil virke i en hvis udstrækning hvor som
helst indenfor tyngdekraftfeltet af en stjerne.

Al dette opdagelsesudstyr er forbundet til en avanceret computer som
automatisk sender alle resultater gennem en serie filtre, som kan
justeres på et vilkårligt tidspunkt for at passe til pilot og mandskab.
Dette hjælper med at skiftevis søge efter mål fra et virvar af
baggrundsstøj og øge følsomheden for at finde noget sløret.

Interessant nok lader det til at opdagelsescomputeren har direkte
forbindelse til angrebskontrollen. for at assistere med at forudse
målets manøvre- og nærforsvarskontrol, hvis fartøjet har disse evner.

En del af denne teknologi kan bruges i vores eksisterende
jordinstallationer og flyradar. Det skulle udvide vores
opdagelsesrækkevidde og øge nøjagtigheden, hvilket vil gøre det sværere
for ufoer at gemme sig. Den største praktiske fordel vil dog komme fra
brugen af denne teknologi til at udvikle nye flyinstrumentbrætter til
øgning af vores overlevelseschancer for vores angrebsfly.

Selvfølgelig er det ikke de øjeblikkelige muligheder som er vigtige.
Disse sensorer er vitale for et fremtidigt FALANKS-rumfartøj. I rummet
uden støtte fra jordradar, har vi desperat brug for den ekstra kraft.

-- Kommandør Navarre

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Alien Propulsion`
` `[`Alien Materials`](Research/Alien_Materials "wikilink")

*`Opens:`*

------------------------------------------------------------------------

See also [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aircraft](Category:Aircraft "wikilink")