# UFOpaedie Eintrag

## Antrag

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Antrag: Außerirdische Ortung

Herr Kommandant, die außerirdische Sensoreinheit scheint eine sehr
mächtige Kombination von passiven und aktiven Ortungssystemen zu sein,
sie enthält Radar-, Laser-, Magnet- und UV/Infrarot-Ortung und -- höchst
interessant -- eine Ortungsart die uns bisher unbekannt ist, UFOs aber
viel besser orten zu können scheint als alles, was wir bisher besitzen.

Wenn Sie uns die Sensoreinheit auseinandernehmen lassen, glaube ich,
dass wir herausfinden können, welchen Zweck die Einzelteile haben und
wie man sie verwendet und wie wir fast alles, wenn nicht sogar alle der
außerirdischen Ortungsgeräte, nachbauen können. Es würde einen immensen
Fortschritt unserer Verteidigungsbemühungen auf der Erde bedeuten, wenn
wir diese Technologie für uns nutzbar machen könnten, außerdem ist diese
Technologie auf lange Sicht für die Entwicklung von Raumschiffen
unumgänglich. Es ist nicht möglich, mit menschlichen Sensoren einen
brauchbaren Raumjäger zu bauen.

Zusammen mit dem außerirdischen Antrieb und der außerirdischen
Navigation ist die außerirdische Ortung einer der drei Grundpfeiler des
UFO-Designs. Dieses zu verstehen wird uns der Fähigkeit, ein
atmosphärentaugliches, interplanetares Verteidigungsraumschiff zu bauen,
ein großes Stück näherbringen.

--Cdr. Navarre

## Ergebnis

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Re: Außerirdische Ortung

Das Projekt "Außerirdische Ortung" ist abgeschlossen, Kommandant. Wir
haben nun ein komplettes Verständnis der Maschinerie, ihrer Kontrollen
und die nötigen Modifikationen, damit sie von Menschen benutzt werden
kann.

Unsere anfängliche Einschätzung scheint richtig gewesen zu sein. Die
Ortungsanlage verwendet fast nur gewöhnliche und bewährte
Ortungsmethoden, die die Menschheit entweder benutzt oder zumindest
kennt. Die Ausrüstung ist fortgeschrittener als unsere und wird für uns
nützlich sein, aber größtenteils wenden die Aliens die gleichen Konzepte
an und benutzen die gleichen physikalischen Effekte wie wir. Wie ich
schon in meinen Antrag erwähnte, sind Radar, Lidar und andere alte
verlässliche Techniken in der Anlage enthalten.

Und dann ist da noch dieser mysteriöse Sensor.

Er hat uns für lange Zeit irritiert, da er, jetzt wo er auf der
Erdoberfläche ist, größtenteils nur starkes Hintergrundrauschen
ausspuckt. In der Luft aber ist das Bild ein völlig anderes. Ich denke,
wir haben den Detektor identifiziert und herausgefunden wie er
funktioniert.

Einfach ausgedrückt ist es ein Gravitationssensor, der ein
Hintergrund-Gravitationsfeld nach winzigen Änderungen abtastest. Alles
was ein Gravitationsfeld passiert stört das Feld zu einem gewissen Grad,
je nach Größe, Masse und Zusammensetzung. Der Sensor kann durch den
Kurs, die Geschwindigkeit und die Beschleunigung des Objekts mit 95%
Genauigkeit herausfinden, ob es natürlich oder künstlich ist. Wenn ein
Zweifel dabei besteht, wird das Objekt trotzdem gemeldet. Er scheint in
stärkeren Feldern wie dem unserer Erde effektiver zu sein, aber wir
vermuten, dass er in gewissem Umfang auch in der Gravitationsreichweite
eines Sterns funktionieren wird.

Diese Ortungsleistung ist mit einem automatischen Computersystem
verbunden, welches diese ganzen Ergebnisse durch eine ganze Reihe von
Filtern schickt, die jederzeit den Bedürfnissen von Piloten und
Besatzung angepasst werden können. Dies hilft dabei, Ziele im
Hintergrundrauschen zu finden oder die Sensitivität zu erhöhen um nach
etwas Verstecktem zu suchen.

Interessanterweise ist der Ortungscomputer direkt mit der Feuerkontrolle
verbunden und hilft dabei, die Manöver des Ziels zu erahnen und die
Verteidigungssysteme entsprechend auszurichten, falls das Schiff solche
besitzt.

Teile dieser Technologie können an unsere Bodeninstallationen und
Flugzeugsensoren angepasst werden. Dies sollte deren Ortungsreichweite
und Auflösung erhöhen, wodurch sich UFOs schwerer verstecken könnten.
Der größte praktische Nutzen wird aber in der Verwendung dieser
Technologie für neue Flugzeuginstrumente liegen, um die Überlebenschance
unserer Abfangjäger zu erhöhen.

Natürlich sind nicht die kurzfristigen Anwendungen die wichtigsten.
Diese Detektoren sind unverzichtbar in zukünftigen PHALANX-Raumschiffen.
Im Weltraum, wo es keine Unterstützung durch Bodenradar gibt, werden wir
die zusätzliche Leistung dringend brauchen.

--Cdr. Navarre

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Alien Propulsion`
` `[`Alien Materials`](Research/Alien_Materials "wikilink")

*`Opens:`*

------------------------------------------------------------------------

See also [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aircraft](Category:Aircraft "wikilink")