# Πληροφορίες UFOπαίδειας

## Πρόταση

**ΠΡΟΣ:** Διοικητή Βάσης, PHALANX, Διοίκηση Επιχειρήσεων Ατλαντικού

**ΑΠΟ:** Paul Navarre, Διεύθυνση Έρευνας & Ανάπτυξης: Τμήμα Μηχανικών,
PHALANX, Διοίκηση Επιχειρήσεων Ατλαντικού

**ΗΜ/ΝΙΑ:** %02i %s %i

**ΘΕΜΑ:** Πρόταση: Ανίχνευση Εξωγήινων

Κύριε Διοικητά, ο εξωγήινος εξοπλισμός ανίχνευσης φαίνεται να
αποτελείται από ένα σύνολο ισχυρών ενεργητικών και παθητικών
ανιχνευτικών συστημάτων, στα οποία συμπεριλαμβάνεται ρανταρ, εικόνα,
δέκτες μαγνητισμού και υπεριωδών/υπέρυθρων. Το πιο ενδιαφέρον, όμως,
εξάρτημα εκτελεί κάποιο είδος ανίχνευσης άγνωστο σε εμάς και το οποίο
δείχνει να είναι πολύ πιο αποτελεσματικό στον εντοπισμό UFO από
οτιδήποτε άλλο διαθέτουμε.

Εάν μας επιτρέψετε να αποσυναρμολογίσουμε τον εξοπλισμό, είμαι
αισιόδοξος ότι θα αποκαλύψουμε όλες τις δυνατότητές του και τον τρόπο
αντιγραφής των περισσότερων, αν όχι όλων, εξαρτημάτων του. Αν
καταφέρουμε να αξιοποιήσουμε τη συγκεκριμένη τεχνολογία θα ενίσχυσει
σημαντικά τις αμυντικές μας προσπαθειες εδώ στη Γη, ενώ θα παρέχει
ζωτικές δυνατότητες στην μακροπρόθεσμη ανάπτυξη διαστημικών σκαφών.

Σε συνδυασμό με την Προώθηση Εξωγήινων και την Αστροπλοήγηση Εξωγήινων,
η Ανίχνευση Εξωγήινων αποτελεί ένα από τα τρία υποστηλώματα της
κατασκευής των UFO. Η κατανόησή της θα μας φέρει αρκετά πιο κοντά στην
κατασκευή ενός διαπλανητικού αμυντικού σκάφους ικανού και για
ατμοσφαιρική πτήση.

--Paul Navarre, Διεύθυντής

## Αποτελέσματα

**ΠΡΟΣ:** Διοικητή Βάσης, PHALANX, Διοίκηση Επιχειρήσεων Ατλαντικού

**ΑΠΟ:** Paul Navarre, Διεύθυνση Έρευνας & Ανάπτυξης: Τμήμα Μηχανικών,
PHALANX, Διοίκηση Επιχειρήσεων Aτλαντικού

**ΗΜ/ΝΙΑ:** %02i %s %i

**ΘΕΜΑ:** Αποτελέσματα: Ανίχνευση Εξωγήινων

Η έρευνα του εξωγήινου εξοπλισμού ανίχνευσης ολοκληρώθηκε, κύριε
Διοικητά. Τώρα πια έχουμε πλήρη κατανόηση της λειτουργίας και του
ελέγχου των μηχανημάτων, καθώς και των τροποποιήσεων που απαιτούνται για
ανθρώπινη χρήση.

Η αρχική μας υπόθεση αποδείχτηκε σωστή. Ο εξοπλισμός ανίχνευσης
χρησιμοποιεί κυρίως τις τυπικές και αξιόπιστες μεθόδους εντοπισμού που η
ανθρωπότητα χρησιμοποιεί ή τουλάχιστον γνωρίζει. Οι συσκευές τους είναι
πιο εξελιγμένες από τις δικές μας και σίγουρα θα φανούν χρήσιμες, όμως
στον μεγαλύτερο βαθμό οι εξωγήινοι χρησιμοποιούν τις ίδιες φυσικές αρχές
με εμάς. Όπως ανέφερα και όταν έκανα την πρόταση, στον συνολικό
εξοπλισμό ανίχνευσης συμπεριλαμβάνεται ρανταρ, εικόνα και άλλες
αξιόπιστες μέθοδοι.

Και τέλος υπάρχει ο μυστηριωδης αισθητήρας.

Η λειτουργία του μας διέφευγε για αρκετό καιρό, καθώς τώρα που βρίσκεται
στην επιφάνεια της Γης το μόνο που μας δίνει είναι έντονος θόρυβος.
Μόλις, όμως, βρεθεί στον αέρα, η εικόνα αλλάζει ριζικά. Πιστεύουμε ότι
επιτέλους καταλάβαμε τι ανιχνεύει ο αισθητήρας και πως λειτουργεί.

Με απλούς όρους, πρόκειται για έναν αισθητήρα βαρύτητας ο οποίος
εντοπίζει ανεπαίσθητες αλλαγές στο περιβάλλων βαρυτικό πεδίο. Οτιδήποτε
κινείται μέσα σε ένα βαρυτικό πεδίο διαταράσσει σε κάποιο βαθμό το
πεδίο, ο οποίος εξαρτάται από το μέγεθος, τη μάζα και τη σύνθεσή του
αντικειμένου. Ο αισθητήρας μπορεί να αναγνωρίζει αυτές τις διαταραχές ως
φυσικά ή τεχνητά αντικείμενα με βάση την ταχύτητα, την πορεία και την
επιτάχυνσή τους με ακρίβεια 95%. Αναφέρει τον εντοπισμό κάποιου
αντικειμένου ακόμα και αν τα αποτελέσματα δεν είναι ξεκάθαρα. Φαίνεται
να είναι αποτελεσματικότερος μέσα σε δυνατά βαρυτικά πεδία, όπως είναι
αυτό της Γης, όμως συμπεραίνουμε ότι θα λειτουργεί σε κάποιο βαθμό
οπουδήποτε εντός της βαρυτικής εμβέλειας ενός άστρου.

Τα αποτελέσματα του συνόλου των αισθητήρων είναι συνδεδεμένα με ένα
εξελιγμένο υπολογιστικό σύστημα, το οποίο αυτόματα εφαρμόζει μια σειρά
από φίλτρα που προσαρμόζονται ανάλογα με τις ανάγκες του πιλότου και του
πληρώματος. Αυτό βοηθάει είτε στο ξεκαθάρισμα των στόχων από το θόρυβο ή
στην αυξημένη ευαισθησία για την ανίχνευση κάποιου καλυμμένου
αντικειμένου.

Ένα γεγονός που μας εξέπληξε ευχάριστα είναι ότι ο υπολογιστής
ανίχνευσης συνδέεται άμεσα με τα συστήματα ελέγχου πυρός, βοηθώντας στην
πρόβλεψη των κινήσεων ενός στόχου αλλά και στην ενεργή αντιπυραυλική
άμυνα (για όσα σκάφη έχουν αυτή τη δυνατότητα).

Τμήματα της συγκεκριμένης τεχνολογίας μπορούν να προσαρμοστούν στις
υπάρχουσες επίγειες εγκαταστάσεις εντοπισμού καθώς και στα ρανταρ των
αεροσκαφών μας. Θα πρέπει να επεκτείνουν σημαντικά την εμβέλεια και
ανάλυση της ανίχνευσης, κάνοντας το αρκετά πιο δύσκολο για τα UFO να
κρυφτούν. Όμως, το μεγαλύτερο πρακτικό όφελος θα προκύψει από τη χρήση
της τεχνολογίας στην κατασκευή νέων οργάνων, τα οποία θα αυξήσουν τις
πιθανότητες επιβίωσης των αναχαιτιστικών μας.

Φυσικά, οι άμεσες εφαρμογές της τεχνολογίας δεν είναι οι πιο σημαντικές.
Εκεί που οι ανιχνευτές θα είναι πραγματικά απαραίτητοι είναι στην
μελλοντική κατασκευή διαστημικών σκαφών για την PHALANX. Στο διάστημα,
όπου δεν υπάρχει υποστήριξη από επίγειο ρανταρ, η επιπλέον ανιχνευτική
ισχύς θα είναι απόλυτα αναγκαία.

--Paul Navarre, Διεύθυντής

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Alien Propulsion`
` `[`Alien Materials`](Research/Alien_Materials "wikilink")

*`Opens:`*

------------------------------------------------------------------------

See also [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aircraft](Category:Aircraft "wikilink")