# Entrada de la OVNIpedia

## Propuesta

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando
de Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Propuesta: Detección Alienígena

Comandante, el kit de sensores alienígenas parece ser un conjunto de
sistemas de rastreo activos y pasivos muy poderosos, incluyendo
recepción de radar, de láser, de ondas magnéticas y de radiaciones UV e
Infrarrojas, y -lo que es más interesante- un tipo de detección
desconocido para nosotros, pero que parece tener una capacidad para
detectar a los OVNI muy superior a la de cualquier cosa que tengamos.

Si usted nos permite retirar el kit, creo que podremos descubrir qué
hace cada cosa y cómo manejarlo, y la forma de replicar la mayoría de
los equipos de detección alienígenas, si no todos. Sería un impulso
inmenso a nuestros esfuerzos por defender la Tierra si pudiéramos
aprovechar esta tecnología para nosotros, y su potencial a largo plazo
para el desarrollo de naves espaciales es vital. No hay manera de que
podamos construir una nave de combate espacial con sensores humanos.

Junto con la Propulsión Alienígena y la Astronavegación Alienígena, el
sistema de Detección Alienígena es uno de los tres pilares del diseño
OVNI. Entenderlo será un gran paso hacia nuestra habilidad para
construir una nave de defensa interplanetaria adaptada a la atmósfera.

--Cte. Navarre

## Resultado

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando
de Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Re: Detección Alienígena

El proyecto de Detección Alienígena ha sido completado, Comandante.
Ahora tenemos un completo conocimiento de la maquinaria, sus controles y
las modificaciones requeridas para su uso humano.

Nuestras suposiciones iniciales parecen haber sido correctas. El kit de
detección hace uso de la mayoría de los métodos de detección
convencionales, comprobados, que la humanidad usa o conoce. El
equipamiento es más avanzado que el nuestro y será útil, pero los
alienígenas aplican los mismos conceptos y los mismos fundamentos
físicos que nosotros. Tal como mencioné en mi propuesta, el radar, el
láser y otras tecnologías maduras están bien representadas en el kit.

Y luego está el sensor misterioso.

Nos ha confundido durante mucho tiempo, porque ahora que está en la
superficie de la Tierra, prácticamente lo único que emite es un potente
ruido de fondo. Sin embargo, arriba en el cielo, la situación es
bastante diferente. Ahora pensamos que hemos identificado el detector y
que hemos averiguado cómo funciona.

En los términos más simples, se trata de un sensor de gravedad, que
rastrea cambios en un campo gravitacional de fondo en intervalos de un
minuto. Cualquier cosa que viaje a través de un campo gravitacional lo
distorsiona en alguna medida, en función de su tamaño, su masa y su
composición. El sensor puede identificar estos cambios como objetos
naturales o artificiales basándose en su rumbo, su velocidad y su
aceleración con una fiabilidad del 95%. Si hay alguna duda sobre el
contacto, el sistema informará de él igualmente. Parece ser más efectivo
en los campos más fuertes, como el que rodea la Tierra, pero aventuramos
que funcionará hasta cierto punto en cualquier lugar que esté dentro del
campo gravitacional de una estrella.

Todo este poder de detección se conecta a un avanzado sistema
informático que hace pasar automáticamente los resultados a través de
una serie de filtros, que pueden ser ajustados en cualquier momento para
adaptarse a las necesidades del piloto y de la tripulación. Esto permite
discriminar los objetivos del confuso ruido de fondo o bien incrementar
la sensibilidad para buscar algo camuflado.

He realizado diseños para adaptar nuestras instalaciones en tierra y los
radares de nuestras aeronaves, incluyendo una instalación de radar
avanzado. Debería ampliar su alcance e incrementar su resolución,
haciendo mucho más complicado a los OVNI esconderse.

--Cte. Navarre

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Alien Propulsion`
` `[`Alien Materials`](Research/Alien_Materials "wikilink")

*`Opens:`*

------------------------------------------------------------------------

See also [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:Investigación](Category:Investigación "wikilink")
[Category:Aeronave](Category:Aeronave "wikilink")