# Entrée UFOpédia

## Proposition

**A :** Commandant de la base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantiques

**DE :** Cdt. Paul Navarre, R&D: Division ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantiques

**DATE :** %02i %s %i

**SUJET :** Proposition : Détection alien

Commandant,

Le capteur alien semble être un puissant ensemble de systèmes de
scanners actifs/passifs, incluant radar, lidar, réception magnétique,
UV/infrarouge, et – le plus intéressant – un type de détection qui nous
est inconnu, mais qui pourrait être bien plus performant pour détecter
les OVNI que tout ce que nous avons.

Si vous nous laissiez continuer la recherche, je crois que nous pourrons
trouver ce qu'il fait, comment il fonctionne et comment le répliquer en
partie, voir totalement. Ce serait une immense avancée dans nos efforts
de défense terrestre si nous arrivions à utiliser cette technologie, et
à long terme c'est essentiel pour le développement d'engins spatiaux. Il
est actuellement inenvisageable de produire des chasseurs spatiaux
viables avec les capteurs que nous produisons actuellement.

Avec la propulsion et la navigation, la détection alien est l'un des
trois piliers de la conception OVNI. Ce qui signifie que nous
franchirions un pas de plus vers l'aptitude à fabriquer un vaisseau de
défense interplanétaire.

--Cdt. Navarre

## Résultat

**A:** Commandant de la base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantiques

**DE:** Cdt. Paul Navarre, R&D: Division ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantiques

**DATE:** %02i %s %i

**SUJET:** Re: Détection alien

Commandant,

L’étude sur la détection alienne est terminée. Nous comprenons
maintenant pleinement la machinerie, les contrôles, et les modifications
nécessaires afin de l’adapter à notre utilisation.

Notre première évaluation semble être correcte. L'ensemble des systèmes
de détections utilisent essentiellement des normes standard, des
méthodes de détections fiables, connues et utilisés par l’homme.
L'équipement reste plus avancé que le nôtre et il nous sera utile, mais
dans l'ensemble, les aliens appliquent les mêmes concepts et les mêmes
technologies que nous. Comme mentionné dans ma proposition de recherche,
le radar, le lidar, et d’autres méthodes de détections sont présentes
dans une unité de détection alien.

Reste ce mystérieux capteur.

Il nous a perturbés un bon moment, car au sol, il émet un bruit de fond
insupportable. En l’air son fonctionnement diffère. Nous pensons
désormais avoir identifié le rôle de ce détecteur, ainsi que la manière
dont il fonctionne.

En termes simples, c'est un capteur de gravité, scannant les
modifications de base d’un champ gravitationnel. Tout objet traversant
un champ de gravité, perturbe ce dernier dans une certaine mesure en
fonction de sa taille, de sa masse, et de sa composition. Le capteur
peut identifier ces changements et indiquer s’il s’agit d’objets
naturels ou artificiels, en fonction de la trajectoire, la vitesse et de
l’accélération avec une précision de 95%. En cas de doute sur un objet,
le système produit un rapport. Ce détecteur semble être plus efficace
dans des champs gravitationnels forts, comme celui de la Terre, mais
nous supposons qu’il fonctionne n'importe où, du moment qu'il reste à
portée d’un champ gravitationnel d'une étoile.

Toute la puissance de cette détection est liée à l’utilisation d’un
ordinateur possédant un système avancé, donnant tous les résultats en
utilisant une série de filtres, ces deniers pouvant être ajustés à tout
moment afin de correspondre aux besoins du pilote et de l'équipage. Cela
permet, par exemple, d’acquérir une cible à partir d'une multitude de
bruits de fond, ou encore, de rechercher un objet furtif en accroissant
la sensibilité.

Fait intéressant, l'ordinateur de détection semble être couplé
directement avec le système de mise à feu, assistant l'anticipation des
mouvements d'une cible et, si le vaisseau en a la capacité, pouvant
modifier le système de défense selon la position ennemie.

Une partie de cette technologie peut être adaptée à nos installations au
sol, ainsi qu’aux radars contrôlant l'espace aérien. Cela étendrait la
portée de détection et augmenterait les détails sur les écrans de
contrôles, tout en réduisant la furtivité des OVNI aliens. Cependant,
l’avantage le plus pratique restera la création de nouveaux instruments
de détection pour nos vaisseaux, augmentant sensiblement le taux de
survie de nos intercepteurs.

Évidemment, les applications immédiates ne sont pas le plus important.
Ces détecteurs seront surtout vitaux lorsque nous seront prêt à la
construction d’un éventuel vaisseau spatial PHALANX. Dans l'espace, sans
le support de radars au sol, nous aurions eu un réel problème de
puissance de détection.

--Cdt. Navarre

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Alien Propulsion`
` `[`Alien Materials`](Research/Alien_Materials "wikilink")

*`Opens:`*

------------------------------------------------------------------------

See also [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aircraft](Category:Aircraft "wikilink")