# UFOpédia bejegyzés

## Kutatási terv

**Címzett:** PHALANX Bázisparancsnok, PHALANX Atlanti Műveleti
Parancsnokság

**Feladó:** Paul Navarre alezr., PHALANX Atlanti Műveleti Parancsnokság,
K&F mérnöki részleg

**Dátum:** %02i %s %i

**Tárgy:** Kutatási terv: Idegenek Észlelése

Parancsnok, az idegen érzékelő berendezés egy nagyon erős passzív és
aktív letapogató rendszernek tűnik, mely magában foglalja a radart, a
fény-, és mágneses mező érzékelést, az UV és infravörös érzékelést,
illetve - legérdekesebbként - egy számunkra ismeretlen letapogatást,
mely az eddigi legsikeresebb UFO észlelési technikának tűnik.

Amennyiben engedélyt ad a berendezés szétszerelésére, úgy hiszem,
megismerhetjük működését és működtetését, illetve, hogy hogyan
sokszorosíthatjuk a legtöbb, vagy akár az összes idegen észlelő
berendezést. Hatalmas lökést adhat a földi védekező rendszerünknek, ha a
magunk hasznára fordítjuk ezt a technológiát. Ez létfontosságú a hosszú
távú űrhajó fejlesztésekben. Nem lehetsége egy életképes űrvadászt
építeni pusztán emberi szenzorokkal.

Az Űrnavigációval és az Idegen Lökhajtással együtt az Idegen Észlelés az
UFO konstrukció három alappillére. Megértésével egy hatalmas lépést
teszünk afelé, hogy megépíthessünk egy bolygóközi védelmi űrrepülőt.

--Navarre alezr.

## Eredmény

**Címzett:** PHALANX Bázisparancsnok, PHALANX Atlanti Műveleti
Parancsnokság

**Feladó:** Paul Navarre alezr., PHALANX Atlanti Műveleti Parancsnokság,
K&F mérnöki részleg

**Dátum:** %02i %s %i

**Tárgy:** Re: Idegenek Észlelése

Az idegen észlelés projekt a végéhez ért, Parancsnok. Teljesen
megértettük szerkezetét, irányítását és az emberi felhasználáshoz
szükséges változtatásokat is ismerjük.

Az elsődleges értékelésünk valósnak bizonyult. Az észlelő berendezés
leginkább általunk már ismert, megbízható, standard észlelési
technikákat alkalmaz. A berendezés fejlettebb, mint a miénk, de az
idegenek nagyjából ugyanazokat az elképzeléseket és ugyanazokat a
fizikai alapelveket alkalmazzák, mint mi. Ahogyan a tervemben is
említettem, a radar, a fényérzékelés és más hasonló régi technikák
megtalálhatók a berendezésben.

De itt van még egy rejtélyes szenzor.

Sokáig összezavart bennünket, mivel most, hogy itt van a Föld felszínén
leginkább erős háttérzajt bocsájt ki magából. Viszont a levegőben
teljesen más a helyzet. Úgy gondoljuk, hogy azonosítottuk a detektort és
rájöttünk, hogyan működik.

Egyszerűen leírva ez egy gravitációs szenzor, mely a háttérben lévő
gravitációs mező változásait méri. Minden, ami átmegy egy graitációs
mezőn, megváltoztatja azt, a nagyságának, tömegének és összetételének
megfelelően. A szenzor képes ezeknek a változásoknak az észlelésére és
95%-os pontossággal megállapítja az áthaladó természetes vagy
mesterséges test irányát, sebességét, és gyorsulását. Amennyiben
kétséges a test bemérése, a rendszer mindenképp jelzi azt. Úgy tűnik,
hogy a berendezés hatékonyabb erősebb mezőkben, mint például a földi, de
úgy gondoljuk, hogy bizonyos mértékig bárhol képes működni egy csillag
gravitációs hatókörében.

Mindez az észlelési erőforrás egy fejlett számítógépes rendszerbe folyik
össze, mely minden eredményt egy automatikus szűrőrendszerbe irányít,
melyet bármikor a pilóta és a személyzet igényeihez lehet igazítani. Így
segít kiszűrni a célpontokat a kusza háttérzajból vagy megnövelt
érzékenységgel lopakodó célpontokat keresni.

Érdekes módon a szenzor számítógép közvetlen összeköttetésben áll a
tűzrendszerrel, így a célpont mozgásának követését segíti, valamint
támogatja a pont-védelem irányítását, amennyiben a jármű rendelkezik
ezzel a képességgel.

A technológia egyes elemeit átvehetjük földifelszíni építményekbe és
alkalmazhatjuk radarokban is. Ez kiterjeszti hatótávolságukat és növeli
felbontásukat, így nagymértékben megnehezíti az UFO-k rejtőzködését.
Mégis, a technika használatának legnagyobb előnyét az elfogó-vadászok
építésénél látjuk, melyeknél a berendezés használatával megnő a túlélés
esélye.

Természetesen nem az azonnali, rövid távú felhasználás a legfontosabb.
Ezek a szenzorok létfontosságúak minden jövőbeni PHALANX űrhajónak. Az
űrben, a földi radarok támogatása nélkül, óriási szükségünk lesz erre a
rendkívüli erőre.

--Navarre alezr.

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Alien Propulsion`
` `[`Alien Materials`](Research/Alien_Materials "wikilink")

*`Opens:`*

------------------------------------------------------------------------

See also [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aircraft](Category:Aircraft "wikilink")