# Voce UFOpedia

## Proposta

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**DA:** C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX,
Comando Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** Proposta: Rilevamento Alieno

Comandante, la suite aliena di sensori sembra essere una sistema di
scanner attivi e passivi molto potente, ivi compreso il radar, lidar,
magnetico e UV/ricezione a infrarossi, e - Più interessante - Un tipo di
rilevamento a noi sconosciuto, ma che sembra più adatto ad individuare
gli UFO di ogni altro sistema a nostra disposizione.

Se analizziamo la suite a parte, credo che possiamo scoprire quello che
fa e come funziona, e come fare a replicare la maggior parte, se non
tutte, le apparecchiature di rilevamento aliene. Sarebbe un enorme
impulso ai nostri sforzi di difesa sulla Terra se riuscissimo a far
lavorare per noi questa tecnologia. Inoltre a lungo termine il suo
potenziale per lo sviluppo spaziale è di vitale importanza. Non c'è
altro modo in cui in futuro potremmo creare un caccia spaziale con
sensori umani.

Insieme alla propulsione aliena e alla astro-navigazione aliena, il
rilevamento alieno è uno dei tre pilastri del design degli UFO.
Comprenderlo ci farà avvicinare alla capacità di costruire un velivolo
da atmosfera di difesa interplanetaria.

\- C.te Navarre

## Esito

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**DA:** C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX,
Comando Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** Re: Rilevamento Alieno

Il progetto sul Rilevamento Alieno è completo, Comandante. Ora abbiamo
una comprensione completa della macchina, dei suoi controlli, e delle
modifiche necessarie per l'utilizzo umano.

La nostra valutazione iniziale, sembra essere stata corretta. La suite
di rilevamento si avvale principalmente di standard, metodi di
rilevamento affidabile che l'umanità usa o conosce. L'attrezzatura è più
avanzato della nostra e sarà utile, ma nel complesso gli alieni
applicano i nostri stessi concetti e utilizzano la stessa fisica. Come
ho detto nella mia Presentazione, radar, lidar e di altri vecchi
strumenti sono tutti ben rappresentati nella suite.

E poi c'è il sensore del mistero.

Ci ha confuso per molto tempo, perché, ora che è qui sulla superficie
della Terra, sputa fuori soprattutto il rumore di fondo, mentre in aria
il quadro è completamente diverso. Pensiamo, ora, di aver individuato
che cosa rileva, e di aver capito come funziona.

In termini semplici, si tratta di un sensore di gravità, che rileva i
minuti cambiamenti nella continuità del campo gravitazionale. Tutto ciò
che viaggia attraverso un campo gravitazionale disturba il campo in una
certa misura sulla base delle sue dimensioni, massa e composizione. Il
sensore è in grado di identificare questi cambiamenti come oggetti
naturali o artificiali caratterizzati da direzione, velocità e
accelerazione, con il 95% di accuratezza. Se non vi è alcun dubbio su un
contatto, il sistema lo segnalerà comunque. Sembra essere più efficace
in zone più forti, come quella attorno alla Terra, ma supponiamo che
funzionerà in una certa misura in un qualsiasi punto all'interno del
campo gravitazionale di una stella.

Tutta questa potenza di rilevamento è collegata a un sistema informatico
avanzato che vaglia automaticamente tutti i risultati attraverso una
serie di filtri, che possono essere modificati in qualsiasi momento per
soddisfare le esigenze del pilota e dell'equipaggio. Questo aiuta sia a
separare i bersagli dal rumore di fondo sia ad aumentare la sensibilità
nella ricerca di qualcosa di nascosto.

È interessante notare che il computer di rilevamento sembra avere un
link diretto a controllare il fuoco, che aiuta ad anticipare le manovre
del bersaglio, e i sistemi di difesa, se il velivolo ha questa capacità.

Parte di questa tecnologia può essere adattata alle nostre postazioni a
terra, e ai radar degli aerei. Bisogna ampliare l'intera gamma di
rilevamento e la risoluzione, in modo da rendere molto più difficile per
gli UFO nascondersi. Tuttavia, i maggiori vantaggi pratici verranno
dall'utilizzo di questa tecnologia nella creazione della strumentazione
di nuovi aerei; Fondamentale per aumentare le possibilità di
sopravvivenza nella nostra lotta contro gli intercettori alieni.

Naturalmente, l'uso immediato non è il più importante. Questi rivelatori
sono di vitale importanza per qualsiasi futuro veicolo spaziale PHALANX.
Nello spazio, senza il sostegno del radar di terra, avremo bisogno di
molta potenza extra.

\- C.te Navarre

# Research Tree Data

**(This information for reference only; Do not translate or include
in-game.)**

*Prerequisites:* 1 Alien Propulsion [Leghe
Aliene](Research/Alien_Materials "wikilink")

*Opens:*

------------------------------------------------------------------------

See also [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:Generale](Category:Generale "wikilink")
[Category:Velivoli](Category:Velivoli "wikilink")