# Entrada da UFOpédia

## Proposta

**PARA:** Comandante da Base, FALANGE, Comando de Operações do Atlântico

**DE:** Comandante Paul Navarre, P&D: Divisão de Engenharia, FALANGE,
Comando de Operações do Atlântico

**DATA:** %02i %s %i

**ASSUNTO:** Proposta: Detecção Alienígena

Comandante, a unidade sensorial alienígena parece ser um sistema muito
poderoso de escaneamentos passivo e ativo. Inclui radar por som e por
infravermelho, recepção magnética e ultravioleta/infravermelha, e, o
mais interessante, um tipo de detecção desconhecido para nós que,
aparentemente, possui maior sucesso na detecção de OVNIs que qualquer
sistema que possuímos.

Se você nos permitir estudá-la, acredito que nós poderemos descobrir
tudo o que ela faz e como operá-la, e como replicar quase todo, se não
todo, o equipamento de detecção alienígena. Seria um imenso avanço aos
nossos esforços de defesa na Terra se colocarmos essa tecnologia
trabalhando para nós, e seu potencial em longo prazo para
desenvolvimento aeronáutico é vital. Não há como construirmos uma
aeronave de interceptação viável com sensores humanos.

Juntamente com Navegação e Propulsão Alienígena, Detecção Alienígena é
um dos três pilares do esquema OVNI. Entendendo-a, estaremos um passo
mais perto de possuirmos a habilidade para construir uma aeronave de
defesa interplanetária.

--Comandante Navarre

## Resultado

**PARA:** Comandante da Base, FALANGE, Comando de Operações do Atlântico

**DE:** Comandante Paul Navarre, P&D: Divisão de Engenharia, FALANGE,
Comando de Operações do Atlântico

**DATA:** %02i %s %i

**ASSUNTO:** Re: Detecção Alienígena

O projeto do equipamento de detecção alienígena está completo,
Comandante. Nós temos agora um completo entendimento de sua estrutura,
seus controles e modificações necessárias para o uso humano.

Nosso pensamento inicial se mostrou estar correto. A unidade de detecção
basicamente usa métodos padrões e confiáveis que a humanidade já usa ou
conhece. O equipamento é mais avançado que os nossos e será útil, mas os
alienígenas usam os mesmos princípios físicos que nós. Como eu mencionei
na minha proposta, rodar por som e infravermelho além de outros tipos de
radares estão presentes na unidade.

Só que há um misterioso sensor.

Ele nos confundiu por um longo tempo, porque agora que o temos na
superfície descobrimos que ele libera um barulho muito poderoso. No ar,
entretanto, a situação é diferente. Acreditamos que agora identificamos
o detector e compreendemos como ele funciona.

Simplificando, é um sensor de gravidade, buscando por alterações mínimas
no campo gravitacional. Qualquer coisa viajando por um campo
gravitacional altera o campo em alguns graus baseado em seu tamanho,
massa e composição. O sensor pode identificar estas alterações como
objetos naturais ou artificiais baseados no curso, velocidade e
aceleração com 95% de exatidão. Se houver alguma dúvida sobre o contato,
o sistema irá reportá-lo mesmo assim. Aparentemente ele é mais eficaz em
campos gravitacionais mais fortes, como o da Terra, mas nós acreditamos
que ele irá funcionar em lugares distantes que estejam ao alcance da
gravidade de uma estrela.

Todo esse poder de detecção é ligado a um sistema computacional avançado
que automaticamente classifica todos os resultados em uma série de
filtros, que podem ser ajustados a qualquer tempo conforme a necessidade
do piloto ou equipe. Isso também ajuda a alterar o alvo com base em sons
no solo e aumentar a sensibilidade na procura de algo silencioso.

O interessante é que o computador parece ter uma ligação direta com o
controle de tiros, auxiliando na antecipação de manobras do alvo e
controle de defesa, se a aeronave possuir esta capacidade.

Parte desta tecnologia pode ser adaptada as nossas instalações de solo
existentes e aos radares das aeronaves. O alcance e resolução da
detecção seriam aumentados, dificultando ao OVNI sua camuflagem. No
entanto, o maior ganho prático virá ao usar esta tecnologia para criar
novos instrumentos aeronáuticos visando aumentar a sobrevivência de
nossos interceptadores em combate.

É claro, não é o uso imediato que é o mais importante. Estes detectores
são vitais para o futuro das aeronaves da FALANGE. No espaço, sem a
ajuda do radar de solo, nós iremos implorar por poder de fogo extra.

--Comandante Navarre

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Alien Propulsion`
` `[`Alien Materials`](Research/Alien_Materials "wikilink")

*`Opens:`*

------------------------------------------------------------------------

Veja tembém [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aircraft](Category:Aircraft "wikilink")