# Запись энциклопедии НЛО

## Заявка

Командующий, сенсорная система НЛО представляет собой мощный набор
пассивных и активных сканирующих систем, включает в себя: радар, лидар
(лазерный дальномер), магнитный и ультрафиолетовый/инфракрасный датчики,
и, что наиболее интересно, ряд сенсоров используют тип обнаружения
неизвестный нам, который, судя по всему, гораздо успешнее обнаруживает
НЛО нежели те, которыми мы пользуемся сейчас.

Если позволите, мы разберёмся в этих узлах, и, я думаю, мы сможем
выяснить для чего нужна каждая деталь, как всем этим управлять, а также:
как создать копии большинства, если не всех, компонентов этой системы.
Если мы заставим работать эту технологию на нас, это значительно ускорит
разработку наших защитных программ на Земле, также отмечу, что эта
технология является жизненно необходимой для дальнейших космических
исследований. Маловероятно, что мы сможем построить жизнеспособный
космический истребитель с использованием исключительно наших датчиков.

Сенсорная, наряду с навигационной и двигательной — три основных системы
в конструкции НЛО. Их понимание сделает нас на шаг ближе к возможности
построить межпланетный корабль для защиты нашей планеты.

С уважением, ком. Наварре.

## Результат

Командующий, проект по изучению сенсорной системы НЛО завершен! Теперь
мы имеем полное понимание работы системы, управления ею и необходимых
модификаций для использования нами.

Наши первоначальные предположения были правильными. Набор датчиков
обнаружения использует в большинстве своем стандартные, безотказные
методы, которые человечество или уже использует, или знает о них.
Оборудование совершеннее нашего и будет полезно, но в общем и целом
пришельцы применяют те же концепции и используют ту же физику, что и мы.
Как я и отмечал ранее в моей заявке, радарные, лидарные и другие
известные нам сенсоры имеют свои аналоги в этой системе.

Насчет того «таинственного» датчика.

Мы бились над ним долгое время, потому что тут, на поверхности Земли,
его выходной сигнал бессмысленен, так как на датчик воздействует
сильнейшая помеха. Однако, на некотором удалении от поверхности планеты
картина резко изменяется. Мы полагаем, что сейчас мы разобрались с
принципом действия этого детектора и выяснили как он работает.

В двух словах, это — датчик гравитации, регистрирующий минимальные
изменения в фоновом гравитационном поле. Всё движущееся через это поле
создает возмущения, пропорциональные размеру, массе и структуре
движущегося объекта. Регистрируя параметры курса, скорости и ускорения
цели, прибор выдаёт с точностью около 95% информацию о причинах её
перемещения — естественные они или искусственные. При возникновении
возможности физического контакта с целью (столкновения), датчик также
выдаёт предупреждение. Судя по всему, он более эффективен в сильных
гравитационных полях, наподобие земного, но мы предполагаем что
сенсорные элементы датчика будут работать везде, в пределах
гравитационных полей звезд.

Все возможности обнаружения целей связаны с продвинутой компьютерной
системой, которая автоматически прогоняет все результаты через серию
фильтров, параметры которых возможно корректировать «на лету» в
зависимости от нужд пилота и экипажа. Это помогает поочередно отсеивать
цели из фоновых шумов или, усиливая чувствительность, отыскивать
малозаметные объекты.

Интересно, что компьютер сенсорной системы, по всей видимости, имеет
прямую связь с системой управления огнём, помогая предсказывать маневры
цели и управляет защитными системами, если корабль ими оснащён.

Частично эти технологии могут быть применены в существующих наземных
радиолокационных станциях. Они должны увеличить радиус обнаружения и
разрешение сканирования во всех направлениях, затрудняя процесс сокрытия
для НЛО. Однако, наибольшая польза от использования этих технологий
будет в создании новых приборов для авиации, что увеличит живучесть и
поднимет боевые экспуатационные свойства наших перехватчиков.

Конечно, внедрение этих систем не является сверхсрочным. Но эти
детекторы жизненно важны для любого перспективного космического корабля
ФАЛАНКС. В космосе, без поддержки наземных средств обнаружения, нам
будет крайне необходима дополнительная поддержка.

С уважением, ком. Наварре.

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Alien Propulsion`
` `[`Alien Materials`](Research/Alien_Materials "wikilink")

*`Opens:`*

------------------------------------------------------------------------

See also [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Общее](Category:Общее "wikilink")
[Category:Aircraft](Category:Aircraft "wikilink")