## Baupläne -- Radar

**KLASSIFIZIERUNGSSTUFE SCHWARZ**

PHALANX außerirdische Reaktionseinheit

Konstruktionsinhalt, Freigabe Sigma -- Nur für den Kommandanten

Gespeichert: 18. März 2084

Von: Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX, Atlantisches
Operationskommando

------------------------------------------------------------------------

### Überblick

![](Radar.png "Radar.png")Herr Kommandant, wir haben massive Änderungen
an unserem alten Radardesign vorgenommen, um sie auf den neuesten Stand
zu bringen. Der alte Bericht ist nicht länger zutreffend, daher habe ich
entschieden, ihn durch diesen zu ersetzen.

Unsere Radaranlage ist keine große Radarschüssel. Sie ist eher eine
Kontrollzentrale für eine Reihe von getarnten Schüsseln, welche auf
erhöhten Plätzen rund um die Basis installiert sind. Es gibt für jede
Anlage zwischen 8 und 12 Schüsseln, je nach verfügbarem Platz und
Abtastreichweite der einzelnen Schüsseln. Jede Schüssel ist mit mehreren
Erkennungsmitteln ausgerüstet, nicht nur dem handelsüblichen Radar, da
Radar Schwierigkeiten hat, auf Alienkontakte aufgeschaltet zu bleiben.
Die anderen Systeme beinhalten (sind aber nicht darauf beschränkt)
Infrarot und Lasererkennung.

Mehr als eine Radaranlage wird unsere Erkennungsreichweite entsprechend
erhöhen.

Die Anlage ist ständig bemannt und in 6-Stunden-Schichten werden alle
von den Computern gesammelten Daten ausgewertet. Menschliche Mitarbeiter
sind absolut notwendig und sollten immer präsent sein; was die Computer
als Radarecho abtun, könnte ein getarnter Alienernter sein, der kurz
davor ist, eine große Zahl Zivilisten anzugreifen. Instinkt und
Erfahrung zählt genauso viel wie Softwareintelligenz.

Unser Radar ist mit der UN-Luftfahrzeug-Registratur verbunden und kann
die Transpondersignale eines jeden zivilen Luftfahrzeuges mit seinem
Flugplan und Ladungsmanifest abgleichen.
Nicht-PHALANX-Militärluftfahrzeuge werden ebenfalls dazu aufgefordert,
ihren Flugplan in die Datenbank zu speichern, aber wir können nicht
sicher wissen, ob die verschiedenen Militärs dieser Direktive
gewissenhaft folgen.

Die Radaranlage kann nicht ohne ein Kraftwerk zur Stromversorgung und
eine Kommandozentrale, die die taktische Radarnutzung koordiniert,
funktionieren.

### Empfohlener Einsatz

Da unsere Radarschüsseln nicht in der Basis stationiert sind, gibt es
nicht wirklich eine große Bedrohung der Basisentdeckung, wenn wir
aktives Radar benutzen. Und wenn wir von der Zahl der sonstigen
militärischen Radaranlagen ausgehen, ist es unwahrscheinlich, dass ein
Alienraumschiff unsere Basis findet, wenn es das Signal zurückverfolgt.
sie würden höchstens das ungefähre Gebiet finden, in dem sich die Basis
befindet.

Dennoch könnte jedes UFO, das in dem Gebiet patrouilliert, versuchen,
unsere Basis zu finden und wir sollten unter keinen Umständen zulassen,
dass es seine Mission abschließt.

Während eines Angriffes ist die Radaranlage einem großen Risiko
ausgesetzt, da es unsere Augen und Ohren darstellt. Ohne
funktionierendes Radar können wir die UFOs nicht sehen, die wir abfangen
sollen. Wenn angreifende Aliens sich der Anlage nähern, werden sie
sicher versuchen, sie mit Sprengstoff zu zerstören. Das dürfen wir nicht
zulassen.

### Zusatz

Zusatz, Sachbearbeiter Abel S. Howard, 18. März 2084:

Wir sollten die Radaranlagen nicht als Lösung für alles in Sachen
UFO-Aufspürung betrachten. Sogar mit Zusatzsystem ist unsere
Abtastfähigkeit nicht vollständig sicher und wir sollten Wege
erforschen, unsere Aufspürtechnologie zu verbessern, wenn wir eine
Chance haben wollen, diese Bastarde aufzuhalten.

------------------------------------------------------------------------

[Category:Allgemein](Category:Allgemein "wikilink")
[Category:Basiseinrichtung](Category:Basiseinrichtung "wikilink")