## Diseños - Radar

**CLASIFICACIÓN NIVEL NEGRO**

Unidad de Respuesta Extraterrestre PHALANX

Detalles de construcción, Nivel de Seguridad Sigma - Solo para el
Comandante

Archivado: 18 de Marzo de 2084

Por: Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando de
Operaciones del Atlántico

------------------------------------------------------------------------

### Descripción

![](Radar.png "Radar.png")Comandante, hemos tenido que realizar
profundos cambios en los diseños de las antiguas instalaciones de radar
para ponerlas al día. El antiguo informe ya no resulta aplicable, así
que he decidido reemplazarlo por éste.

Nuestro Radar no es una gran estación de radar en sí mismo. En realidad
se trata del centro de control de una serie de antenas de radar
camufladas, situadas en terrenos elevados alrededor de la base. Hay
entre 8 y 12 antenas por cada instalación, dependiendo del espacio
disponible y de la cobertura individual de cada antena. Cada una de
ellas está equipada con numerosos dispositivos de detección y no con un
simple sistema de radar, ya que éste tiene problemas para mantener el
contacto una vez que ha detectado una nave alienígena. Entre dichos
sistemas adicionales se incluyen, sin estar limitados a ellos, sensores
de infrarrojos y de sistemas de rastreo láser.

La instalación es operada día y noche en turnos de 6 horas, revisando
los datos procesados una vez que nuestras computadoras han recopilado
toda la información discernible de un contacto. Los operadores humanos
son absolutamente necesarios y deben estar disponibles en todo momento
para realizar dicha supervisión; lo que las computadoras podrían
confundir con una imagen fantasma de radar podría ser una nave
alienígena camuflada lista para atacar a una población civil. Los
instintos y la experiencia son tan importantes como la inteligencia del
software.

La construcción de varios Radares en una misma base no incrementará el
alcance de nuestra cobertura de radar. Un solo Radar cubrirá su radio de
cobertura con la máxima eficacia posible; el único modo de incrementar
su rendimiento y su alcance es mejorar nuestros sistemas con tecnología
futura o construir instalaciones de radar adicionales fuera de la base.

Nuestro Radar está directamente conectado al registro de tráfico aéreo
de las Naciones Unidas y puede cruzar los datos de cualquier aeronave
civil con su plan de vuelo y su cargamento. También se ha solicitado a
las aeronaves militares no pertenecientes a PHALANX que registren sus
rutas de vuelo en nuestra base de datos, pero no podemos estar seguros
de que los diferentes mandos militares se esfuercen en cumplir esta
directiva.

El Radar no puede funcionar sin una Planta de Energía operativa y un
Centro de Comando que lo coordine con nuestros esfuerzos tácticos.

### Doctrina Recomendada

Como nuestras antenas emisoras de radar no se encuentran situadas en el
mismo lugar que la base, no existe ningún riesgo directo de que se
descubra el emplazamiento de una base por el uso de radares activos.
Teniendo en cuenta la abundancia de otras fuentes emisoras de ondas de
radar de origen militar a nuestro alrededor, resulta improbable que una
nave alienígena sea capaz de averiguar algo si hiciera un seguimiento de
radar. Como mucho, serían capaces de descubrir la región general en la
que se encuentra una base.

Sin embargo, cualquier OVNI que sea detectado patrullando nuestra área
puede estar tratando de localizarnos, por lo que no se debería permitir
que complete su misión bajo ninguna circunstancia.

Durante un ataque, el Radar estará en grave peligro. Es nuestros ojos y
nuestros oídos. Sin una cobertura de radar operativa, no seremos capaces
de detectar los OVNI a los que se supone que debemos combatir. Si
cualquier fuerza atacante alienígena se aproxima a nuestras
instalaciones, no hay duda de que tratará de dañar o destruir el Radar
con explosivos. No debemos permitir que esto ocurra.

### Apéndices

Anexo, Oficial Ejecutivo Abel S. Howard, 18 de Marzo de 2084:

No deberíamos considerar el Radar como la solución definitiva para la
detección de los OVNI. Incluso con los sistemas adicionales, nuestra
cobertura no es completamente fiable, y deberíamos investigar formas de
mejorar nuestra tecnología de detección si queremos tener alguna
posibilidad de detener a esos bastardos.

------------------------------------------------------------------------

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:Instalación](Category:Instalación "wikilink")