## Diseños -- Radar

**CLASIFICACIÓN NIVEL NEGRO**

Unidad de Respuesta Extraterrestre PHALANX

Detalles constructivos, Nivel de Autorización Sigma -- Solo para el
Comandante

Archivado: 11 de Agosto de 2008

Por: Cmte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Centro de
Operaciones Atlánticas

------------------------------------------------------------------------

### Descripción

![](Radar.png "Radar.png")Comandante, hemos tenido que realizar
profundos cambios en los diseños de las antiguas instalaciones de radar
para ponerlas al día. El antiguo informe ya no resulta aplicable, así
que he decidido reemplazarlo por éste.

Nuestro Radar no es una gran estación de radar en sí misma. En realidad,
se trata del centro de control de una serie de antenas de radar
camufladas, situadas en terrenos elevados alrededor de la base.
Normalmente emplean entre 8 y 12 antenas cada uno, dependiendo del
espacio disponible y de la cobertura individual de cada antena. Cada una
de ellas está equipada con numerosos dispositivos de detección y no con
un simple sistema de radar, ya que éste tiene problemas para mantener el
contacto una vez que ha detectado una nave alienígena. Entre dichos
sistemas adicionales se incluyen, sin estar limitados a ellos, sensores
de infrarrojos y de sistemas de guiado por laser.

La instalación es manejada por operarios que, en turnos de 6 horas,
revisan los datos procesados una vez que nuestros ordenadores han
recopilado toda la información perceptible procedente de un contacto.
Los operadores humanos son absolutamente necesarios y deberían estar
disponibles en todo momento para realizar dicha supervisión; lo que los
ordenadores podrían confundir con una falsa señal de radar podría ser
una nave alienígena camuflada lista para atacar a una población civil.
La intuición y la experiencia son tan importantes como la capacidad del
software.

La construcción de varios Radares en una misma base no incrementará el
alcance de nuestra cobertura de radar. Un solo Radar cubrirá su radio de
cobertura con la máxima eficacia posible; el único modo de incrementar
su rendimiento y su alcance es mejorar nuestros sistemas con tecnología
futura o construir instalaciones de radar avanzadas fuera de la base.

Nuestro Radar está directamente conectado al registro de tráfico aéreso
de la ONU y puede cruzar los datos de cualquier aeronave civil con su
plan de vuelo y su cargamento. Tambien se ha solicitado a las aeronaves
militares no pertenecientes a PHALANX que registren sus rutas de vuelo
en nuestra base de datos, pero no podemos estar seguros de que los
diferentes mandos militares se esfuerzan en cumplir esta directiva.

El Radar no puede funcionar sin una Planta de Energía operativa y un
Centro de Mando que lo coordine con nuestros esfuerzos tácticos.

### Doctrina Recomendada

Como nuestras antenas de radar no se encuentran situadas en el mismo
lugar que la base, el uso activo del radar no supone ningún riesgo
directo de que se descubra el emplazamiento de una base. Teniendo en
cuenta la abundancia de otras fuentes emisoras de ondas de radar de
origen militar a nuestro alrededor, resulta improbable que una nave
alienígena sea capaz de averiguar si hiciera lecturas de radar. Como
mucho, serían capaces de descubrir la región en la que se encuentra una
base.

Sin embargo, cualquier OVNI que sea detectado patrullando nuestra área
puede estar tratando de localizarnos, por lo que no se debería permitir
que complete su misión bajo ninguna circunstancia.

Durante un ataque, el Radar estará en grave peligro. Es nuestros ojos y
nuestros oídos. Sin una cobertura de radar operativa, no seremos capaces
de detectar los OVNIs a los que se supone que debemos combatir. Si
cualquier fuerza atacante alienígena se aproxima a nuestras
instalaciones, no hay duda de que tratará de dañar o destruir el Radar
con explosivos. No debemos permitir que esto ocurra.

### Anexo

Anexo, Oficial Ejecutivo Abel S. Howard, 18 de Marzo de 2084:

No deberíamos considerar el Radar como la solución definitiva para la
detección de OVNIs. Incluso con los sistemas adicionales, nuestra
cobertura no es completamente fiable, y deberíamos investigar formas de
mejorar nuestra tecnología de detección si queremos tener alguna
posibilidad de detener a esos bastardos.

------------------------------------------------------------------------

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Facilities](Category:Facilities "wikilink")