## Sinikopiot -- Tutka

**SALAINEN, TASO MUSTA**

PHALANX Avaruusolioiden torjuntayksikkö

Rakennuskooste, Sigma lupa -- Vain Komentajan silmille

Kirjattu: 18 marraskuuta 2084

Kirjannut: Cdr. Paul Navarre, Tutkimusyksikkö: Insinööri osasto, PHALANX
Tyynenmeren operatiivinen yksikkö

------------------------------------------------------------------------

### Yleiskatsaus

![](Radar.png "Radar.png")Komentaja, olemme joutuneet tekemään mittavia
muutoksia vanhoja tutkia koskeviin suunnitelmiin ja ne olisi saatettava
ajan tasalle. Vanha kertomus ei ole enää voimassa, joten olen päättänyt
korvata sen tästä.

Meidän tutkalaite ei ole suuri tutka sinänsä. Se on todella ohjauskeskus
joukko naamioituja ruokia saattaa ylämaalle jalustan ympärille. On
välillä 8 ja 12 ruokia perustetaan kullekin riippuen käytettävissä
olevan tilan ja astiat yksilöllisiä kattavuutta. Jokainen ruokalaji on
varustettu usealla keinot havaita eikä vain tutka, koska tutka on
vaikeuksia säilyttää lukko ulkomaalainen yhteystiedot. Supplemental
järjestelmät ovat, mutta eivät rajoitu, infrapuna-ja laser rangefinding.

Laitos on miehitetty ympäri vuorokauden ja 6 tunnin vuoroja, tarkistaa
käsitellyt tiedot, kun tietokoneemme on koottu kaikki havaittavissa
tietoja yhteyttä. Ihmisen operaattorit ovat ehdottoman välttämättömiä ja
ne olisi esitettävä valvoa koko ajan, mitä tietokoneet voivat hylkää
tutka haamu voi osoittautua stealthed ulkomaalainen harvesteri valmis
osuma massa pois siviilejä. Vaisto ja kokemus lasketaan yhtä paljon kuin
ohjelmistojen älykkyyteen.

Rakennus useampia Tutkan asennusta pohja ei lisää syvyyttä tutka
kattavuus. Yksi laitos kattaa sen kaikkia mahdollisimman tehokkaasti, ja
ainoa tapa parantaa suorituskykyä ja valikoima on päivitämme
järjestelmiä, joiden tulevaisuuden teknologiaa tai kehittää edelleen
ulkopuolella sijaitseviin laitoksiin perusta.

Meidän tutka on paikka suoraan YK: n ilma-alusrekisteriin ja ne voivat
ristiviittaus transponderi tiedot kaikista siviililentokoneiden sen
lentosuunnitelma ja rahtiluetteloa. Ei-rivistö sotilaskoneet ovat myös
vaatii kirjautumisen reitit tietokantaamme, mutta emme voi tietää
varmasti, eri armeijat ovat erittäin tunnollisia jälkeen kyseisen
direktiivin.

Tutka laitos ei voi toimia ilman toimivaa Power Plant tai esikunnalle
sovittamaan yhteen tutka tervetulleiksi taktisia toimia.

Commander, we've had to make extensive changes to our old Radar facility
designs to bring them up to date. The old report is no longer
applicable, so I've decided to replace it with this one.

Our Radar facility is not a large radar array in itself. It's actually a
control centre for a series of camouflaged dishes placed on high ground
around the base. There are between 8 and 12 dishes set up for each
installation, depending on the available space and the dishes'
individual coverage. Each dish is equipped with several means of
detection rather than simply radar, as radar has trouble maintaining a
lock on alien contacts. Supplemental systems include, but are not
limited to, infrared and laser rangefinding.

The facility is manned round-the-clock in 6-hour shifts, reviewing the
processed data after our computers have gathered all discernible
information from a contact. Human operators are absolutely necessary and
should be present to supervise at all times; what the computers might
dismiss as a radar ghost can turn out to be a stealthed alien harvester
ready to hit a mass off civilians. Instinct and experience count just as
much as software intelligence.

Building more than one Radar installation at a base will not increase
the extent of our radar coverage. A single facility will cover its full
range as effectively as possible, and the only way to increase
performance and range is to upgrade our systems with future technology
or to build further installations outside the base.

Our radar is patched directly into the UN aircraft registry and can
cross-reference the transponder data of any civilian aircraft with its
flight plan and cargo manifest. Non-PHALANX military aircraft are also
required to log their routes into our database, but we can't know for
certain if the various militaries will be very conscientious in
following that directive.

The Radar facility cannot function without a working Power Plant or a
Command Centre to coordinate our radar into our tactical efforts.

### Suositukset

Since our radar-emitting dishes are not located at the base site, there
is no direct threat of discovery to a base from using active radar.
Considering the number of other military radar sources around, it's
unlikely that alien craft will be able to learn anything from a
dedicated backtrace. At most they'll be able to find the general area of
a base.

However, any UFOs spotted patrolling the area may be trying to zero in
on our installation, and should not be allowed to complete their mission
under any circumstances.

During an attack, the Radar facility will be at high risk. It is our
eyes and ears. Without working radar coverage, we wouldn't be able to
see the UFOs we're supposed to respond to. If any attacking aliens
approach the facility they will almost certainly attempt to damage or
destroy it with explosives. We must not let that happen.

### Lisäyksiä

Addendum, Executive Officer Abel S. Howard, 18 March 2084:

We should not consider the Radar facility to be an end-all solution to
UFO detection. Even with supplemental systems our coverage is not fully
reliable, and we should research ways to improve our detection
technology if we're to have any chance of stopping the bastards.

------------------------------------------------------------------------

[Category:Yleistä](Category:Yleistä "wikilink")
[Category:Rakennukset](Category:Rakennukset "wikilink")