## Projet d'Aménagement : Radar

**NIVEAU DE CONFIDENTIALITE NOIR**

Unité de réaction extraterrestre PHALANX

Synthèse de Construction, Autorisation Sigma – destiné au Commandant
uniquement

Classé le : 18 Mars 2084

Auteur : Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

------------------------------------------------------------------------

### Considérations générales

![](Radar.png "Radar.png")Commandant, nous devons faire de nombreuses
modifications à nos anciennes installations Radar pour les mettre à
jour. L'ancien rapport n'est plus valable, aussi j'ai décidé de le
remplacer par le présent.

Notre installation Radar ne contient pas, à proprement parler, un grand
réseau d'antennes radar. Il s'agit en réalité d'un centre contrôlant un
ensemble de paraboles camouflées sur les hauteurs, aux alentours de la
base. Entre 8 et 12 antennes sont installées pour chaque centre, selon
l'espace disponible et la couverture individuelle d'une parabole. Chaque
antenne est équipée de plusieurs systèmes de détection plutôt que d'un
unique système radar, vu les difficultés rencontrées pour suivre un OVNI
de façon continue. Parmi ces fonctions supplémentaires, nous disposons
notamment de systèmes de détection infrarouge et laser.

Le fonctionnement de ces installations est assuré par la rotation de
quatre équipes toutes les 6 heures, qui passent en revue les données
obtenues après que les ordinateurs aient rassemblé toutes les
informations disponibles d'un contact. L'opérateur humain est absolument
nécessaire et devrait toujours être présent pour superviser le bon
fonctionnement des opérations : ce que les ordinateurs peuvent
interpréter comme un parasite peut s'avérer être en réalité une
moissonneuse alien furtive, prête à s'attaquer à des civils. L'intuition
et l'expérience comptent autant que l'intelligence des logiciels.

La construction de plusieurs installations Radar dans une même base
n'étendra pas la couverture radar. Une seule installation couvrira aussi
efficacement que possible jusqu'à sa portée maximale. La seule façon
d'augmenter ses performances ou sa portée est de moderniser nos systèmes
avec de futures technologies ou de construire d'autres installations en
dehors de la base.

Notre installation est directement connectée au registre des appareils
des Nations Unies, et peut faire correspondre les données du
transpondeur de n'importe quel appareil civil avec son plan de vol et la
déclaration de sa cargaison. Les appareils militaires n'appartenant pas
à PHALANX doivent également inscrire leur plan de vol dans nos bases de
données, mais nous ne pouvons être certains que toutes les forces
militaires appliqueront consciencieusement cette directive.

L'installation radar ne peut pas fonctionner sans un générateur
électrique en état et un Centre de Commandement pour coordonner nos
recherches et répondre aux besoins stratégiques de la base.

### Doctrine recommandée

Les paraboles émettant des ondes ne sont pas situées dans la base, ne
compromettant pas l’emplacement de cette dernière. Nous pouvons donc
nous servir sans contrainte de tout type de détection actives. Étant
donné le nombre d’installations militaires disposant de systèmes radar
dans les environs, il est peu probable qu'un appareil alien soit capable
de remonter notre piste. Au pire, ils sauront dans quelle région se
situe notre base.

Cependant, tout OVNI surpris en patrouille dans la zone pourrait être un
OVNI en mission de repérage. Il n'est pas envisageable de lui laisser
finir sa mission.

Lors d'une attaque, les installations radars peuvent être des cibles de
choix. Elles sont nos yeux et nos oreilles. Sans couverture radar en
état de marche, nous ne pouvons détecter les OVNI à intercepter. Si un
assaillant alien approche de l'installation, il tentera très
certainement de l'endommager ou de la détruire avec des explosifs. Nous
ne pouvons pas laisser cela arriver.

### Addenda

Addendum, Officier Exécutif Abel S. Howard, 18 mars 2084 :

Nous ne devons pas considérer les installations radar comme étant un
système infaillible de détection des OVNI. Même en déployant plusieurs
installations, notre réseau de couverture n'est pas totalement fiable et
nous devrions chercher d'autres moyens d'améliorer notre technologie de
détection si nous voulons avoir une chance d'arrêter ces salauds.

------------------------------------------------------------------------

[Category:Général](Category:Général "wikilink")
[Category:Aménagements](Category:Aménagements "wikilink")