## Blåkopia -- Radar

**KLASSIFICERINGSNIVÅ SVART**

PHALANX Utomjordiska Beredskaps Enheten

Konstruktions Sammanfattning, Tillståndsgrad Sigma -- Endast för
Kommendörens Ögon

Arkiverad: 18 Mars 2084

Av: Kommendör Paul Navarre, Forskning och utveckling:
Utvecklingsavdelningen, PHALANX, Atlantic Operations Command

------------------------------------------------------------------------

### Överblick

![](Radar.png "Radar.png")Kommendör vi måste göra omfattande ändringar
på våra gamla Radar faciliteters konstruktion för att få dom modernare.
Den gamla rapporten är inte längre tillämlig så vi bestämmde att byta ut
den mot denna.

Vår Radar facilitet är inte en radar i sig utan ett kontrollcenter för
en rad av kamoflerade paraboler plaserade på höjder runt basen. Det är
mellan 8 och 12 paraboler för vaje installation beroende på tillgänglig
plats och parabolens individuella täckning. Varje parabol är utrustad
men flera tillämningar för detektion istället för en enkel radar, som en
radar har den problem att hålla låsning på utomjordiska kontakter.
Supplementära system ingår men är inte begränsad till infraröd- och
laser avståndssökning.

Att bygga fler än en radar installation kommer att öka utsträckningen på
vår radar täckning.

Faciliteten är bemannad dygnet runt i 6-timmars skift, som granskar
insamlade data efter våra datorer som har sammlat in all märkbar
information från en kontakt. Mänskliga operatör är absolut nödvändig och
borde alltid vara närvarande för att övervaka; vad datorerna kanske
avfärdar som ett radar spöke kan vara en smygande ('stealth')
utomjordisk Skördare som är redo att attackera en folkhop av civila.
Instinkter och erfarenhet räknas lika mycket som en programvaras
underrättelser.

Vår radar är ihop kopplad direkt till FN farkostregister och kan göra en
korsreferens av transponder datan av vilket civil farkost som helst med
sin flygrutt och lastmanifest. Icke-PHALANX militära farkoster kräver
också att logga deras rutter in i våran databas men vi kan inte veta
säkert om de olika nationernas styrkor kommer att sköta att följa det
direktivet.

Radar faciliteten kan inte fungera utan ett fungerande Kraftverk eller
en Kommandocentral för att koordinera våran radar i våra taktiska
insatser.

### Rekommenderad Doktrin

Sen våra radar-sändande paraboler inte är vid våran bas så är det inte
ett direkt hot av en upptäckt för en bas att använda aktiv radar. Med
tanke på antalet av andra militära radar källor runt omkring, så är det
osannolikt att en utomjordisk farkost kommer att lära sig något från ett
dedikerat bakspår. Som mest kommer dom att hitta det generella området
av en bas.

Men ett UFO som ses patrullera området kan komma att försöka att hitta
våran installation och borde inte få möjligheten att slutföra sitt
uppdrag under några omständigheter.

Under en attack så kommer Radarn att vara i farozonen. Det är våra ögon
och öron. Utan en fungerande radartäckning så skulle vi inte kunna se
UFO:n vi ska göra utryckning mot. Om attackerande utomjordingar närmar
sig faciliteten så kommer dom med all säkerhet att försöka skada eller
förstöra den med sprängmedel. Vi får inte låta det hända.

### Tillägg

Tillägg, Befälhavare Abel S. Howard, 18 Mars 2084:

Vi borde inte överväga Radarn som en slutgiltig lösning för att upptäcka
UFO:n. Även med supplementära system så är våran täckning inte helt
pålitlig och vi borde forska vägar att förbättra vår detektions
teknologi om vi ska ha någon chans att stoppa skitstövlarna.

------------------------------------------------------------------------

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Facilities](Category:Facilities "wikilink")