# Záznam v UFOpedii

## Návrh

**KOMU:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** Velitel Paul Navarre, VaV: technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Návrh: D-F náplň

Toto je jeden z několika návrhů, které předkládám v záležitosti výzkumu
a vývoje nové laserové výzbroje. Každý z nich by měl být vyvíjen
odděleně kvůli velikostním odlišnostem, úrovním výkonu a složitosti
použitých systémů

Abychom mohli používat naši deuterium-fluoridovou laserovou zbraň,
potřebujeme vyvinout zásobník, který by mohl bezpečně pojmout spoustu
rozdílných nebezpečných látek. Etylén, fluorid dusitý, hélium a
deuterium -- tři z nich jsou toxické složky -- musí být uchovány v
odloučených tlakových odděleních pod úplnou kontrolou za všech
okolností. Pokud bude těmto látkám umožněno jejich smíchání, stane se,
jak my technici říkáme "zlá věc".

Nyní máme základní konstrukci, která by měla překonat tyto potíže, ale
je zapotřebí laboratorní zařízení a finance abychom mohli provést
testování, navržení prototypu a výrobu podle bezpečnostních specifikací
OSN. Je to otrocká práce, ale musí být vykonána pro zajištění bezpečného
používání našich laserů na bojišti. Nejsem připraven riskovat otravu
našich vojáků deuteriovým plynem při ignoraci předpisů. Potřebujeme
správné zásobníky, pokud budeme používat naše nové laserové zbraně.

Prosím o schválení tohoto programu hned, jakmile budete moci, veliteli.

--Velitel Navarre

## Výsledek

**KOMU:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** Velitel Paul Navarre, VaV: technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Výsledek: D-F náplň

Veliteli, ukončili jsme vývoj deuterium-fluoridových náplní, které jsou
nyní připraveny pro hromadnou výrobu. Budou nákladné na výrobu a
použití, ale udělali jsme všechno co jsme mohli, abychom zachovali
jejich cenu co nejnižší.

Náplň je v podstatě plášť z tvrdého plastu obsahující pět oddělených
komor. Ty tvoří čtyři tlakové zásobníky pro etylén, fluorid dusitý,
hélium, deuterium a k nim přidaná malá baterie napájející elektroniku
laseru.

Plášť je zhotoven z nejtvrdšího polymeru, jaký dokážeme vyrobit. Je
posílený na zranitelných místech karbonovými nanotrubkami k prevenci
smíšení složek v případě nárazu nebo pádu náplně. Nemůžeme poskytnout
dokonalou ochranu proti přímému zásahu náplně, ale vykonali jsme to
nejlepší. Pravděpodobnost vylití v průběhu boje byla redukována na pouze
zlomek procenta.

Všechen materiál zbylý z použité náplně bude poslán zpět do skladiště
základny navrátivším se transportním letounem. Nicméně pokud byly jednou
použity, tyto náplně by měly být zlikvidovány protichemickým družstvem a
nahrazeny novými z výroby. Nemohou být znovu použity v důsledku
deuteriového zamoření.

--Velitel Navarre

## Odkazy

- [Laserová
  pistole](Vybavení/Záložní_zbraně/Laserová_pistole "wikilink")
- [Laserová puška](Vybavení/Hlavní_zbraně/Laserová_puška "wikilink")
- [Výkonný laser](Vybavení/Hlavní_zbraně/Výkonný_laser "wikilink")

# Stat Suggestions

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*Pro:*

1\) Light.

2\) Small. (1x2 size)

*Con:*

1\) Expensive.

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Continuous Wave Laser Operation`](Research/Continuous_Wave_Laser_Operation "wikilink")

*`Opens:`*
` Enables production -- D-F Cartridge`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Ammunition](Category:Ammunition "wikilink")