# UFOpaedie Eintrag

## Antrag

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Antrag: D-F Patrone

Herr Kommandant,

Dies ist einer von mehreren Anträgen, die ich Ihnen zur Erforschung und
Entwicklung neuer Laserwaffen zuschicke. Jede davon muss aufgrund ihrer
Größenunterschiede, Energieleveln und Komplexitäten der involvierten
Systeme separat erforscht werden.

Um unsere Deuterium-Fluorid-Laserwaffen zu betreiben, müssen wir ein
Magazin entwerfen, worin wir eine Menge verschiedener gefährlicher
Materialien sicher unterbringen können. Ethylen, Stickstofftrifluorid,
Helium und Deuterium -- drei dieser Stoffe sind giftig -- müssen in
getrennten Druckkammern liegen. Eine Mischung dieser Stoffe ist etwas,
was wir als 'äußerst schlecht' bezeichnen würden.

Wir haben bereits einen grundlegenden Entwurf, der diese Probleme
überwinden sollte, aber wir benötigen Laboreinrichtungen und Mittel,
damit wir es testen, einen Prototyp entwerfen und nach
UN-Sicherheitsbestimmungen bauen können. Es ist eine schwere Arbeit,
aber sie muss getan werden, um unsere Laser sicher für die
Schlachtfeldnutzung zu machen. Ich bin nicht willens, unsere Truppen mit
Deuteriumgas zu vernichten, nur weil wir es uns einfacher machen
wollten. Wir brauchen richtige Magazine, wenn wir sie in unseren neuen
Laserwaffen nutzen wollen.

Bitte erlauben sie dieses Programm sobald wie möglich, Herr Kommandant.

--Cdr. Navarre

## Ergebnis

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Re: D-F Patrone

Herr Kommandant, wir haben die Arbeit an den Entwürfen für
Deuterium-Fluorid-Patronen beendet und sie sind nun fertig für die
Massenproduktion. Sie werden teuer in der Produktion und Nutzung sein,
aber wir haben alles mögliche getan, um die Kosten niedrig zu halten.

Die Patrone ist im Grunde eine harte Plastikhülle, die in fünf separate
Kammern unterteilt ist. Es sind vier unter Druck stehende Kammern für
Ethylen, Stickstofftrifluorid, Helium und Deuterium, sowie eine kleine
Batterie, um die Laserelektronik zu betreiben.

Die Hülle selbst ist aus dem härtesten Polymer gefertigt, das wir
herstellen können und an Schwachstellen mit Kohlenstoffnanoröhren
verstärkt, um eine Vermischung zu verhindern, sollte die Patrone mal
Stößen oder anderen Belastungen ausgesetzt sein. Wir können keinen
perfekten Schutz gegen direkte Treffer bieten, aber wir haben unser
Bestes getan. Die Gefahr von Verseuchung im Kampf wurde auf den
Bruchteil eines Prozents reduziert.

Alle restlichen Stoffe, die in einer benutzten Patrone übrig bleiben,
werden in unserer Basislager zurückgepumpt, wenn das Landungsschiff zur
Basis zurückkehrt. Leider müssen die gebrauchten Magazine von unseren
Chemiereinigungsteams entsorgt werden und wir müssen neue herstellen.
Sie können aufgrund der Deuteriumverschmutzung nicht nochmal benutzt
werden.

--Cdr. Navarre

## Links

- [Laserpistole](Ausrüstung/Zweitwaffem/Laserpistole "wikilink")
- [Lasergewehr](Ausrüstung/Primärwaffen/Lasergewehr "wikilink")
- [Schwerer Laser](Ausrüstung/Primärwaffen/Schwerer_Laser "wikilink")

# Stat Suggestions

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*Pro:*

1\) Light.

2\) Small. (1x2 size)

*Con:*

1\) Expensive.

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Continuous Wave Laser Operation`](Research/Continuous_Wave_Laser_Operation "wikilink")

*`Opens:`*
` Enables production -- D-F Cartridge`

[Category:Allgemein](Category:Allgemein "wikilink")
[Category:Munition](Category:Munition "wikilink")