# Πληροφορίες UFOπαίδειας

## Πρόταση

**ΠΡΟΣ:** Διοικητή Βάσης, PHALANX, Διοίκηση Επιχειρήσεων Ατλαντικού

**ΑΠΟ:** Paul Navarre, Διεύθυνση Έρευνας & Ανάπτυξης: Τμήμα Μηχανικών,
PHALANX, Διοίκηση Επιχειρήσεων Ατλαντικού

**ΗΜ/ΝΙΑ:** %02i %s %i

**ΘΕΜΑ:** Πρόταση: Γεμιστήρας Όπλου Λέιζερ

Αυτή είναι μία από αρκετές προτάσεις που υποβάλλω για την έρευνα και
ανάπτυξη νέων όπλων λέιζερ. Η καθεμία από τις προτάσεις θα πρέπει να
αναπτυχθεί ξεχωριστά λόγω της διαφοράς μεγέθους, απαιτούμενης ισχύος και
πολυπλοκότητας των απαιτούμενων συστημάτων.

Προκειμένου να τροφοδοτήσουμε τα όπλα λέιζερ Δευτερίου-Φθορίου,
χρειάζεται να σχεδιάσουμε μια γεμιστήρα ικανή να αποθηκεύσει με ασφάλεια
διαφορετικά επικίνδυνα υλικά. Πρέπει να αποθηκεύουμε σε διαφορετικούς
θαλάμους αιθυλένιο, τριφθοριούχο άζωτο, ήλιο και δευτέριο -- τρία εκ των
οποίων είναι τοξικά -- και να τα έχουμε υπό πλήρη έλεγχο ανά πάσα
στιγμή. Εάν επιτρέψουμε την ανάμιξη των συγκεκριμένων υλικών, προκύπτει
κάτι που εμείς οι μηχανικοί θεωρούμε 'Κακό Πράγμα'.

Ήδη διαθέτουμε ένα βασικό σχεδιασμό ο οποίος ξεπερνάει αυτά τα εμπόδια,
όμως χρειαζόμαστε εργαστηριακή υποδομή και χρηματοδότηση προκειμένου να
τον δοκιμάσουμε, να τελειοποιήσουμε το πρωτότυπο και να το
κατασκευάσουμε σύμφωνα με τις προδιαγραφές του ΟΗΕ. Πρόκειται για
επίπονη δουλειά, όμως είναι απαραίτητη προκειμένου τα όπλα λέιζερ να
είναι ασφαλή στη χρήση. Δεν είμαι πρόθυμος να ριψοκινδυνέψω πιθανή
δηλητηρίαση των στρατιωτών μας από διαρροή δευτερίου λόγω προχειρότητας.
Χρειαζόμαστε κατάλληλες γεμιστήρες αν θέλουμε να χρησιμοποιήσουμε τα νέα
όπλα λέιζερ.

Παρακαλώ να εγκρίνετε την πρόταση όσο πιο σύντομα μπορείτε.

--Paul Navarre, Διευθυντής

## Αποτελέσματα

**ΠΡΟΣ:** Διοικητή Βάσης, PHALANX, Διοίκηση Επιχειρήσεων Ατλαντικού

**ΑΠΟ:** Paul Navarre, Διεύθυνση Έρευνας & Ανάπτυξης: Τμήμα Μηχανικών,
PHALANX, Διοίκηση Επιχειρήσεων Ατλαντικού

**ΗΜ/ΝΙΑ:** %02i %s %i

**ΘΕΜΑ:** Πρόταση: Γεμιστήρας Όπλου Λέιζερ

Κύριε Διοικητά, τελειοποιήσαμε το σχεδιασμό του γεμιστήρα
Δευτερίου-Φθορίου για τα όπλα λέιζερ και είναι πλέον διαθέσιμος για
μαζική παραγωγή. Θα είναι ακριβοί στην κατασκευή και τη χρήση, όμως
κάναμε τα δυνατά μας για τον περιορισμό του κόστους.

Στην ουσία, ο γεμιστήρας είναι ένα σκληρό πλαστικό περίβλημα που
διαχωρίζεται σε πέντε θαλάμους. Οι τέσσερις από αυτούς τους θαλάμους
αποθηκεύουν υπό πίεση αιθυλένιο, τριφθοριούχο άζωτο, ήλιο και δευτέριο,
ενώ στον πέμπτο βρίσκεται μια μικρή μπαταρία που τροφοδοτεί τα
ηλεκτρονικά του λέιζερ.

Το περίβλημα είναι φτιαγμένο από το ανθεκτικότερο πολυμερές που μπορούμε
να κατασκευάσουμε, ενώ τα ευαίσθητα σημεία του έχουν ενισχυθεί με
ανθρακονήματα προς αποφυγή ανάμειξης των αερίων από τυχόν κρούσεις. Δεν
είναι δυνατόν να παρέχουμε πλήρη προστασία στη γεμιστήρα από απευθείας
πυροβολισμούς, όμως κάναμε το καλύτερο δυνατόν. Η πιθανότητα διαρροής
κατά τη διάρκεια της μάχης έχει περιοριστεί σε κλάσμα της ποσοστιαίας
μονάδας.

Μετά την επιστροφή των στρατιωτών μας, τα υλικά που έχουν περισσέψει
στις χρησιμοποιημένες γεμιστήρες λέιζερ διοχετεύονται πίσω στις
δεξαμενές της βάσης. Μια χρησιμοποιημένη γεμιστήρα δεν μπορεί να
ξαναγεμίσει λόγω επιμόλυνσης από δευτέριο, ενώ την απόρριψη και
καταστροφή της αναλαμβάνει ομάδα χημικού κινδύνου.

--Paul Navarre, Διευθυντής

## Links

- [Laser Pistol](Equipment/Secondary_Weapons/Laser_Pistol "wikilink")
- [Laser Rifle](Equipment/Primary_Weapons/Laser_Rifle "wikilink")
- [Heavy Laser](Equipment/Primary_Weapons/Heavy_Laser "wikilink")

# Stat Suggestions

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*Pro:*

1\) Light.

2\) Small. (1x2 size)

*Con:*

1\) Expensive.

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Continuous Wave Laser Operation`](Research/Continuous_Wave_Laser_Operation "wikilink")

*`Opens:`*
` Enables production -- D-F Cartridge`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Ammunition](Category:Ammunition "wikilink")