# Entrada de OVNIpedia

## Propuesta

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Cte. Paul Navarre, I+D: División Ingeniería, PHALANX, Comando de
Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Propuesta: Cartucho F-D

Comandante, esta es una de varias propuestas que estoy presentando para
la investigación y el desarrollo de nuevas armas láser. Cada una de
ellas tendrá que ser desarrollada por separado debido a las diferencias
de tamaño, niveles de potencia y complejidad de los sistemas
involucrados.

Para impulsar nuestro armamento láser de fluoruro de deuterio, tenemos
que diseñar cartuchos de seguridad que puedan almacenar una gran
cantidad de diferentes materiales peligrosos. Etileno, trifluoruro de
nitrógeno, helio y deuterio -tres de los cuales son compuestos tóxicos-
deben ser mantenidos en compartimentos separados a presión, bajo
completo control en todo momento. Si estos materiales se mezclaran,
sería lo que los ingenieros llaman una "cosa mala".

Ya tenemos un diseño básico que debe superar estos problemas, pero
necesitamos las instalaciones de laboratorio y el financiamiento con el
fin de probarlo, hacer un prototipo y producirlo en relación a las
especificaciones de seguridad de las Naciones Unidas. Es un duro
trabajo, pero debemos conseguirlo para conseguir que nuestro armamento
láser sea lo suficientemente seguro para poder utilizarlo en el campo de
batalla. No estoy dispuesto a correr ningún riesgo de envenenamiento por
parte de nuestros soldados con gas de deuterio por no habernos esforzado
lo suficiente. Tenemos que preparar este protocolo de seguridad para que
se pueda usar este armamento sin ningún riesgo.

Por favor, le ruego que apruebe este programa tan pronto como pueda,
Comandante.

--Cte. Navarre

## Resultados

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Cte. Paul Navarre, I+D: División Ingeniería, PHALANX, Comando de
Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Re: Cartucho F-D

Comandante, hemos finalizado el diseño de los cartuchos de fluoruro de
deuterio (FD) y ahora está listo para su producción en masa. Van a ser
caros de hacer y usar, pero hemos hecho todo lo posible para mantener
los costos lo mas bajos posibles.

El cartucho es esencialmente un depósito de plástico duro que contiene
cinco cámaras separadas. Cuatro de estos son depósitos de almacenamiento
presurizado de etileno, el trifluoruro de nitrógeno, el helio y el
deuterio, más una pequeña batería para alimentar la electrónica del
láser.

El depósito propiamente dicho es de los más duros polímeros que se
pueden producir, reforzado en los puntos vulnerables con nanotubos de
carbono, para evitar que se mezclen en caso de que el cartucho reciba
choques o impactos. No podemos proporcionar la protección perfecta
contra impactos directos en el cartucho, pero hemos hecho todo lo
posible. La posibilidad de que un derrame pueda ocurrir durante el
combate se ha reducido a sólo una fracción del uno por ciento.

Los materiales restantes en un cartucho usado se bombean a un
dispositivo de almacenamiento una vez la nave haya vuelto a la base. Sin
embargo, una vez que han sido utilizados, estos cartuchos tienen que ser
eliminados por un equipo NBQ (Nuclear-Biológico-Químico), y no los
podemos volver a usar debido a la contaminación de deuterio.

--Cte. Navarre

## Vínculos

- [Pistola Láser](Translation:Laserpistol_txt/es "wikilink")
- [Rifle Láser](Translation:Laserrifle_txt/es "wikilink")
- [Láser Pesado](Translation:Heavylaser_txt/es "wikilink")

# Stat Suggestions

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*Pro:*

1\) Light.

2\) Small. (1x2 size)

*Con:*

1\) Expensive.

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Continuous Wave Laser Operation`](Research/Continuous_Wave_Laser_Operation "wikilink")

*`Opens:`*
` Enables production -- D-F Cartridge`

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:Munición](Category:Munición "wikilink")