# UFOpeedia sissekanne

## Ettepanek

**Kellele:** Baasi ülemjuhataja, PHALANX, Atlandi Operatsioonide
Juhtivasutus

**Kellelt:** Komandör Paul Navarre, Tehnikaosakond, PHALANX, Atlandi
Operatsioonide Juhtivasutus

**Aeg:** %02i %s %i

**Pealkiri:** Ettepanek: DF Salv

See üks üks mitmetest ettepanekutest mille ma teen uue laserrelvastuse
uurimiseks ja arenduseks. Igat ettepanekut tuleb eraldi arendada erineva
suuruse, võimsuse ja keerulisuse tõttu.

Et varustada meie deuteeriumfluoriidil põhinevat relvastust võimsusega
peame me välja arendama salve, mis suudab ohutult hoiustada erinevaid
kahjulikke aineid. Etüleen, lämmastiktrifluoriid, heelium ja raske
vesinik peavad olema pidevalt täielikult kontrolli all ning seega
erinevates rõhustatud kambrites. Kui need ained seguneksid tekiks
nähtus, mida meie kutsuksime 'halvaks asjaks'.

Meil on arendatud väga algeline disain, mis peaks need probleemid
lahendama, kuid meil on vaja laboriaega ja rahastust, et testida seda ja
täiustada seda ÜRO turvalisusnõuetele vastavaks. See on jube töö kuid
see on vajalik, et teha laserite kasutus turvaliseks. Ma ei ole valmis
meie sõdurite mürgitamisega, et säästa tööaega. Meil on vaja korralike
salvesid kui me tahame kasutada laserrelvastust.

Palun kiitke see uurimistöö heaks esimesel võimalisel, komandör.

--Komandör Navarre

## Tulemus

**Kellele:** Baasi ülemjuhataja, PHALANX, Atlandi Operatsioonide
Juhtivasutus

**Kellelt:** Komandör Paul Navarre, Tehnikaosakond, PHALANX, Atlandi
Operatsioonide Juhtivasutus

**Aeg:** %02i %s %i

**Pealkiri:** Re: DF Salv

Komandör, me oleme lõpetanud deuteeriumfluoriidi salvede viimistluse
ning need on nüüd valmis masstootmiseks. Nende kasutamine on väga
kulukas, kuid me oleme teinud kõik, et kulusid vähendada.

Põhimõtteliselt on salv kõva plastikust ümbris mille sees on 5 kambrit-
neli etüleeni, lämmastiktrifluoriidi, heeliumi ja raske vesiniku
hoidmiseks ja üks relva elektroonika tarvis aku jaoks.

Kest on tehtud kõige tugevamast toodetavast polümeerist, tugevdatud
süsinikust nanotorukestega, et ära hoida ainete segunemist põrutuse
korral.Me ei saa tagada täiuslikku kaitset otsetabamuste vastu, kuid
oleme teinud endast parima. Lekketõenäosus lahingus on alla protsendi.

Kõik ained kasutatud salves tuleb tagastada põhilattu ning kasutatud
salved tuleb eemaldada keemiliselt ohtlike ainete eemaldamise meeskonna
poolt. Neid ei saa saastuse tõttu uuesti kasutada. --Komandör Navarre

## Lingid

- [Laserpüstol](Varustus/Sekundaarne_relvastus/Laserpüstol "wikilink")
- [Laserrelv](Varustus/Põhirelvastus/Laserrelv "wikilink")
- [Suur Laser](Varustus/Põhirelvastus/Suur_Laser "wikilink")

# Stat Suggestions

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*Pro:*

1\) Light.

2\) Small. (1x2 size)

*Con:*

1\) Expensive.

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Continuous Wave Laser Operation`](Research/Continuous_Wave_Laser_Operation "wikilink")

*`Opens:`*
` Enables production -- D-F Cartridge`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Ammunition](Category:Ammunition "wikilink")