# Entrée UFOpédia

## Proposition

**POUR :** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE :** Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE :** %02i %s %i

**SUJET :** Proposition: Cartouche D-F

Voici une des propositions de recherche que je vous soumets sur la
recherche et le développement d'une nouvelle arme laser. Chacune d'elles
devra être développée séparément due aux différences de taille, de
niveaux de puissance et de complexité des systèmes impliqués.

Afin d'alimenter nos armements au laser de deutérium-fluorure, nous
devons concevoir un chargeur qui peut stocker sans risque différentes
variétés de matériaux dangereux. Éthylène, trifluorure d'azote, hélium
et deutérium -- dont trois sont des composés toxiques -- doivent être
maintenus séparément dans des compartiments pressurisés et doivent
rester constamment sous contrôle. Si jamais ces matériaux venaient à se
mélanger, nos ingénieurs qualifieraient ça de « méga boulette ».

Les conceptions de base dont nous disposons devrait surmonter ces
problèmes, mais nous avons besoin des équipements en laboratoire et de
fonds afin de tester ces principes, de concevoir un prototype, puis d’en
industrialiser sa fabrication tout en respectant les règles de sécurité
de l'ONU. C'est un travail ennuyeux, mais devant être réalisé afin de
rendre nos lasers suffisamment sûrs sur un champ de bataille. Je ne suis
pas disposé à risquer l’empoisonnement de nos propres troupes au
deutérium en étant trop empressé. Nous avons besoin de chargeurs fiables
si nous voulons utiliser nos nouvelles armes au laser.

Veuillez approuver ce programme dès que vous le pourrez, Commandant.

--Cdt Navarre

## Résultat

**POUR :** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE :** Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE :** %02i %s %i

**SUJET :** Re: Cartouche D-F

Commandant, nous avons fini la conception des cartouches de
deutérium-fluorure et elles sont maintenant prêtes pour la production en
série. Elles seront chères à construire, mais nous avons fait tout ce
que nous pouvions pour réduire les coûts.

La cartouche est essentiellement une coquille en plastique dure
contenant cinq chambres séparées. Il y a quatre réservoirs de stockage
pressurisés pour respectivement l'éthylène, le trifluorure d'azote,
l'hélium et le deutérium, plus l’emplacement d’une petite batterie
alimentant l'électronique du laser.

L'enveloppe elle-même est faite du plus dur polymère que nous pouvons
produire, renforcé dans les endroits vulnérables avec des nanotubes de
carbone, pour empêcher un mélange dans le cas où la cartouche recevrait
des chocs ou des impacts. Nous ne pouvons pas assurer la protection
parfaite de la cartouche contre des coups directs, mais nous avons fait
de notre mieux. Les risques d'un débordement se produisant lors des
combats on été réduits à moins d'un pour cent.

Tous les gaz d’une cartouche vide seront récupérés à la base. Cependant,
une fois qu'elles ont été employées, les cartouches devront être
détruites par une équipe spécialisée, et nous devrons en fabriquer des
nouvelles. Elles ne pourront pas être reconditionnées à cause de la
contamination au deutérium.

--Cdt Navarre

## Liens

- [Laser Pistol](Equipment/Secondary_Weapons/Laser_Pistol "wikilink")
- [Laser Rifle](Equipment/Primary_Weapons/Laser_Rifle "wikilink")
- [Heavy Laser](Equipment/Primary_Weapons/Heavy_Laser "wikilink")

# Stat Suggestions

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*Pro:*

1\) Light.

2\) Small. (1x2 size)

*Con:*

1\) Expensive.

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Continuous Wave Laser Operation`](Research/Continuous_Wave_Laser_Operation "wikilink")

*`Opens:`*
` Enables production -- D-F Cartridge`

[Category:Général](Category:Général "wikilink")
[Category:Munition](Category:Munition "wikilink")