# UFOpédia bejegyzés

## Kutatási terv

**Címzett:** PHALANX bázisparancsnok, PHALANX Atlanti Műveleti
Parancsnokság

**Feladó:** Paul Navarre alezr., PHALANX Atlanti Műveleti Parancsnokság,
K&F mérnöki részleg

**Dátum:** %02i %s %i

**Tárgy:** Kutatási terv: DF-cella

Ez egyike a számos javaslatnak az új lézerfegyverről amit továbbítottam
a kutatási és fejlesztési részlegnek. Mindegyik tervezet külön
fejlesztést igényel majd a méret- és teljesítménybeli, illetve a
rendszerek komplexitásbeli különbsége miatt.

A deutérium-fluorid lézerfegyverek energiaellátására olyan tárat kell
terveznünk, ami biztonságosan tárolhat számos különféle, veszélyes
anyagot. Etilént, nitrogén trifluoridot, héliumot és deutériumot --
ezekből három mérgező anyag -- kell tárolni elkülönített, nyomás alatt
lévő rekeszekben, mindvégig teljes felügyelet alatt. Ha ezek az anyagok
keverednének, azt nevezzük mi, mérnökök "kellemetlen dolognak".

Már van egy egyszerű tervünk ami áthidalja ezt a problémát, de
laboratóriumhasználatot és pénzügyi támogatást igényel a tesztelés,
prototípus elkészítése és az ENSZ biztonsági szabványoknak megfelelő
gyártás kidolgozása. Favágó munka, de el kell végeznünk, hogy a lézer
harctéren is biztonságosan használható legyen. Nem vagyok hajlandó
kockáztatni, hogy deutérium gázmérgezésnek tegyem ki a katonáinkat, csak
mert lerövidítettük a tesztelést. Megfelelő tárakra van szükségünk ha
használni is akarjuk az új lézerfegyvereinket.

Parancsnok úr, kérem, amint lehet, hagyja jóvá ezt a programot.

--Navarre alezr.

## Eredmény

**Címzett:** PHALANX bázisparancsnok, PHALANX Atlanti Műveleti
Parancsnokság

**Feladó:** Paul Navarre alezr., PHALANX Atlanti Műveleti Parancsnokság,
K&F mérnöki részleg

**Dátum:** %02i %s %i

**Tárgy:** Re: D-F cella

Parancsnok úr, véglegesítettük a deutérium-fluorid cella tervét, és most
már készen áll a sorozatgyártásra. Az előállítása és a használata is
drága lesz, de mindent megtettünk amit lehetett hogy leszorítsuk a
költségeket.

A tár lényegében egy öt külön rekeszből álló, kemény, műanyag tok. A
rekeszek közül négy nyomás alatt lévő tartály, az etilén,a nitrogén
trifluorid, a hélium és a deutérium számára. Az ötödiket egy kis telep
foglalja el, ami a lézer elektronikáját működteti.

Maga a tok az általunk gyártható legerősebb polimerből készült,
szén-nanocsövekkel megerősítve a kritikus helyeken, így akadályozva meg
a tartalmának keveredését, ha a tár rázkódásnak vagy ütésnek lenne
kitéve. Egy közvetlen találat ellen nem tudunk tökéletes védelmet
nyújtani, de megtettük, ami tőlünk telik. Az ütközetek során
tapasztalható társzivárgás esélyét töredék százalékra szorítottuk.

A tárban megmaradt anyagokat visszajuttatjuk a bázis tárolóiba, amint
visszatért a csapatszállító. Viszont a vegyvédelmiseknek kell
eltakarítani a használt tárakat, és újakat kell gyártanunk helyettük. A
cellák nem hasznosíthatók újra, a deutérium szennyező hatása miatt.

--Navarre alezr.

## Links

- [Laser Pistol](Equipment/Secondary_Weapons/Laser_Pistol "wikilink")
- [Laser Rifle](Equipment/Primary_Weapons/Laser_Rifle "wikilink")
- [Heavy Laser](Equipment/Primary_Weapons/Heavy_Laser "wikilink")

# Stat Suggestions

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*Pro:*

1\) Light.

2\) Small. (1x2 size)

*Con:*

1\) Expensive.

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Continuous Wave Laser Operation`](Research/Continuous_Wave_Laser_Operation "wikilink")

*`Opens:`*
` Enables production -- D-F Cartridge`
` `[`Electrolaser`](Equipment/Primary_Weapons/Electrolaser "wikilink")`, with `[`Stun Rod`](Equipment/Secondary_Weapons/Stun_Rod "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Ammunition](Category:Ammunition "wikilink")