## Proposta di ricerca

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**DA:** C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX,
Comando Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** Proposta: Celle Deuterio-Fluoruro(D-F)

Questa è una delle numerose proposte che sto inviando per la ricerca e
lo sviluppo di nuove armi laser, ognuna delle quali dovrà essere
sviluppata separatamente a causa delle diverse taglie, livelli di
potenza e complessità dei sistemi coinvolti.

Per potenziare i nostri armamentari laser al deuterio-fluoruro, dobbiamo
progettare un caricatore che possa immagazzinare in sicurezza una
moltitudine di materiali pericolosi: Etilene, tri-fluoruro di azoto,
elio e deuterio -- Tre fra i tossici -- Vanno mantenuti in compartimenti
pressurizzati separati, sotto controllo completo in ogni momento. Se
questi materiali si potessero mescolare, accadrebbe quello che gli
ingegneri chiamano 'male'.

Abbiamo già un progetto di base che dovrebbe andare oltre questi
problemi, ma c'è bisogno di laboratori e fondi per testare, progettare e
costruire il caricatore secondo le specifiche di sicurezza
internazionali. È un lavoro enorme, ma va fatto per rendere sicuri i
nostri laser per l'utilizzo nel campo di battaglia. Non sono ancora
preparato al rischio di avvelenare i nostri uomini con i gas di deuterio
per fare le cose in fretta. Ci occorrono caricatori adatti se abbiamo
intenzione di utilizzare le nostre armi laser.

Prego, approvi questo programma prima possibile, Comandante.

-- Comandante Navarre

## Esito

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**DA:** C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX,
Comando Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** Proposta: Celle deuterio-fluoruro (D-F)

Comandante, abbiamo terminato il progetto dei Caricatori al
deuterio-fluoruro e adesso siamo pronti per la produzione di massa.
Saranno costosi da fare ed usare, ma abbiamo fatto tutto il possibile
per tenere bassi i costi.

Il caricatore essenzialmente è un guscio plastico duro diviso in cinque
camere separate: Quattro magazzini pressurizzati per l'etilene, il
trifluoruro di azoto, l'elio e il deuterio, più una piccola batteria per
alimentare l'elettronica del laser.

Il guscio è costituito dai più resistenti polimeri che siamo in grado di
produrre, rinforzati con nanotubi di carbonio nelle zone vulnerabili,
per prevenire il mescolamento in caso la cartuccia ricevesse qualche
impatto o scuotimento. Non possiamo fornire un'ottima protezione contro
i colpi diretti al caricatore ma abbiamo fatto del nostro meglio. La
possibilità di perdite durante uno scontro è stata ridotta ad una
frazione di punto percentuale.

Qualunque materiale rimasto in una cartuccia usata verrà ri-pompato nel
magazzino della base dopo il rientro del velivolo. Comunque, una volta
usati, i caricatori vanno smaltiti da un gruppo di persone addestrate al
rischio chimico e i ricambi andranno prodotti da zero: Non si possono
riutilizzare a causa della contaminazione da deuterio.

-- Comandante Navarre

# Stat Suggestions

(This information for reference only; Do not translate or include
in-game.)

Vantaggi:

1\) Leggera.

2\) Piccola. (taglia 1x2)

Svantaggi:

1\) Costosa.

# Research Tree Data

(This information for reference only; Do not translate or include
in-game.)

Prerequisites: Continuous Wave Laser Operation

Opens: Enables production -- D-F Cartridge Electrolaser, with Stun Rod