# Entrada OVNIpédia

## Proposta

**PARA:** Comandante, PHALANX, Comando de Operações do Atlântico

**DE:** Cdr. Paul Navarre, R&D: Divisão de Engenharia, PHALANX, Comando
de Operações do Atlântico

**DATA:** %02i %s %i

**ASSUNTO:** Proposta: Cartucho D-F

Essa é uma das várias propostas que estou enviando para pesquisa e
desenvolvimento de novas armas laser. Cada uma delas terá que ser
desenvolvida separadamente devido as diferenças de tamanho, níveis de
poder e complexidade dos sistemas envolvidos.

Devido ao poder de nosso armamento laser de fluoreto de deutério, nos
precisamos projetar um novo cartucho que possa armazenar de forma segura
diversos tipos de materias perigosos. Etileno, Trifluoreto de azoto,
hélio e deutério -- três dos quais são componentes tóxicos -- devem ser
mantidos em compartimentos separados e pressurizados, sobre total
controle a todo momento. Se esses materiais forem capazes de se
misturar, seria o que nós engenheiros chamamos de 'Coisa Ruim'.

Nós ja temos um projeto básico que deverá ultrapasser esses problemas,
mas nós precisamos de laboratórios afim de testa-los, prototipa-los e
construí-los conforme as especificações de segurança da ONU. É um
trabalho duro, mas isso tem que ser feito no sentido de tornar seguro
nossos lasers para serem usados em campo de batalha. Eu não estou
disposto a evenenar nossas tropas com gás deutério por cortar os cantos.
Nós precisamos de bons cartuchos se formos utilizar nossas novas armas
laser em campo de batalha.

Por favor Comandante, aprove esse programa o mais rápido que você puder.

--Cdr. Navarre

## Resultado

**PARA:** Comandante, PHALANX, Comando de Operações do Atlântico

**DE:** Cdr. Paul Navarre, R&D: Divisão de Engenharia, PHALANX, Comando
de Operações do Atlântico

**DATA:** %02i %s %i

**ASSUNTO:** Re: Cartucho D-F

Comandante, nós finalizamos o projeto dos Cartuchos de Fluoreto de
Deutério e eles estão prontos para produção em massa. Será caro para
faze-los e usa-los, mas nos fizemos todo o possível para manter o baixo
custo.

O cartucho é essencialmente um reservatório de plástico rigído, contendo
cinco câmaras separadas. Dessas, quatro são pressurizadas para o
depósito de etileno, Trifluoreto de azoto, hélio e deutério, acrescido
de uma pequena bateria para energizar os eletrônicos.

O reservatório e feito do polímero mais duro que podemos produzir,
reforçado em pontos vulneráveis com tubos de carbono, para previnir uma
mistura caso o cartucho receba algum impacto. Nós não podemos prover
proteção perfeita contra ataques direto ao cartucho, mas nos fizemos o
nosso melhor. A chance de vazar durante qualquer situação foi reduzida
para uma fração de porcentagem.

Qualquer material restante em um cartucho usado será bombeada de volta
para a base de armazenamento quando a nave retornar. No entanto, uma vez
que eles forem usados, eles devem passar pelo equipe de perigo
biológico, e então nos temos que fabricar substituições. Eles não podem
ser reusados devido a contaminação por deutério.

--Cdr. Navarre

## Links

- [Pistola
  Laser](Equipamento/Armas_Secundárias/Pistola_Laser "wikilink")
- [Rifle Laser](Equipamento/Armas_Primárias/Rifle_Laser "wikilink")
- [Laser Pesado](Equipamento/Armas_Primárias/Laser_Pesado "wikilink")

# Stat Suggestions

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*Pro:*

1\) Light.

2\) Small. (1x2 size)

*Con:*

1\) Expensive.

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Continuous Wave Laser Operation`](Research/Continuous_Wave_Laser_Operation "wikilink")

*`Opens:`*
` Enables production -- D-F Cartridge`

[Category:Geral](Category:Geral "wikilink")
[Category:Munição](Category:Munição "wikilink")