__TOC__

# Запись из НЛОпедии

## Заявка

Это одна из нескольких, посланных мной, заявок на исследование и
разработку нового лазерного оружия. Каждая из них потребует отдельного
рассмотрения из-за разницы в размерах, мощности и сложности
разрабатываемых систем.

Для зарядки фтор-дейтериевого лазерного оружия, мы должны разработать
обойму, способную хранить большое количество опасных веществ. Гелий,
этилен, трифторид азота и дейтерий - эти вещества, кроме первого,
ядовиты или взрывоопасны и должны храниться под давлением в резервуарах,
надежно изолированными друг от друга. Если допустить их смешение,
произойдёт то, что мы, инженеры, называем «дело дрянь».

В целом, мы представляем как преодолеть эти проблемы, но нам нужно
лабораторное время и финансирование для создания прототипов, их
испытания и приведения в соответствие стандартам безопасности ООН. Это
рутинная работа, которая необходима, чтобы сделать наши лазеры
безопасными на поле боя. Мы не можем рисковать личным составом, экономя
на обоймах. Они нам нужны надёжными, если мы хотим использовать новое
лазерное оружие.

Пожалуйста, утвердите эту программу как можно скорее, командующий.

С уважением, ком. Наварре.

## Результат

Командующий, мы наконец закончили разработку фтор-дейтериевых элементов
питания и они готовы к массовому производству. Они будут дороги в
производстве и эксплуатации, но мы сделали всё возможное для снижения
цены.

Картридж представляет собой жёсткий пластмассовый корпус, содержащий
пять изолированных камер. Четыре камеры заполнены этиленом, трифторидом
азота, гелием и дейтерием. Пятая камера — это небольшая батарея,
питающая электронику лазера.

Корпус картриджа сделан из крепчайшего полимера, доступного нам в
производстве, и усилен в уязвимых местах углеродными нанотрубками для
предотвращения смешивания содержимого и возможных повреждений от внешних
воздействий. Мы не можем гарантировать полную защиту от прямых
попаданий, но сделали всё, что в наших силах, шанс утечки во время боя
снижен до незначительных долей процента.

Оставшиеся в использованных магазинах продукты работы лазера должны быть
выкачаны на хранение по прибытии десантного корабля на базу. Однако
после использования картриджей они должны быть утилизированы и мы должны
будем изготовить новые на смену старым. Их повторное использование
невозможно из-за опасного загрязнения отработанными веществами.

С уважением, ком. Наварре.

## Ссылки

- [Лазерный
  пистолет](Снаряжение/Персональное_оружие/Лазерный_пистолет "wikilink")
- [Лазерная
  винтовка](Снаряжение/Основное_оружие/Лазерная_винтовка "wikilink")
- [Тяжёлый лазер](Снаряжение/Основное_оружие/Тяжёлый_лазер "wikilink")

# Stat Suggestions

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*Pro:*

1\) Light.

2\) Small. (1x2 size)

*Con:*

1\) Expensive.

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Continuous Wave Laser Operation`](Research/Continuous_Wave_Laser_Operation "wikilink")

*`Opens:`*
` Enables production -- D-F Cartridge`

[Category:Общее](Category:Общее "wikilink")
[Category:Снаряжение](Category:Снаряжение "wikilink")