# Запис із НЛО-довідника

## Пропозиція

Це одна з ряду пропозицій щодо дослідження і розробки нової лазерної
зброї. Кожна з них має бути розглянута окремо, з огляду на різницю в
розмірах, потужності та складності проектованих систем.

Щоб задіяти нашу фтор-дейтерійову зброю, нам потрібно розробити магазин,
здатний вмістити велику кількість різних отруйних речовин. Етилен,
трифторид азоту, гелій та дейтерій (три з цих компонентів є токсичними)
потрібно зберігати окремо, в індивідуальних відсіках, під постійним
контролем. Якщо ці матеріали перемішаються, відбудеться те, що ми,
інженери, називаємо "щось жахливе".

У нас вже є в наявності базовий проект, що передбачає вирішення цих
проблем, але нам необхідні додатковий лабораторний час і фінансування
для того, щоб виготовити прототипи, провести випробування та привести
все у відповідність до стандартів безпеки ООН. Це нудна робота, але її
потрібно виконати, щоб використання наших лазерів на полі бою було
безпечним. Ми не можемо допустити отруєння наших бійців дейтерієм із-за
неякісного обладнання. Необхідно все зробити як слід, якщо ми хочемо
використовувати нашу нову лазерну зброю.

Будь ласка, затвердьте цю програму якомога швидше, командувачу.

--кмд. Наварре

## Результат

Командувачу, ми завершили розробку фтор-дейтерієвих катриджів, вони
готові для масового виробництва. Виготовлення цих елементів буде досить
коштовним, але ми зробили все, щоб знизити їхню собівартість.

Катридж складається з п’яти ізольованиих камер у твердій пластиковій
оболонці. Чотири резервуари призначені для етилену, трифториду азоту,
гелію та дейтерію, і ще один містить невеличку батарею для живлення
електроніки лазера.

Корпус виготовлено з найміцнішого полімеру, який нам підсилу виробляти,
посилений карбоновими нанотрубками у вразливих місцях, щоб попередити
змішування, якщо катридж зазнає ударів чи інших пошкоджень. Ми не можемо
забезпечити абсолютний захист від прямих ударів по картриджу, але ми
зробили все можливе, щоб поломки в бою були зведені до незначної долі
відсотка.

Використані картриджі будуть утилізовуватись спеціальною командою
хімзахисту після повернення бійців на базу, усі невикоририснані речовини
викачуватимуться для зберігання. Повторне використаня магазинів
неможливе, оскільки існує ймовірність забруднення дейтерієм, ми змушені
виготовляти щоразу нові картриджі.

--кмд. Наварре

## Посилання

- [Лазерний пістолет](Translation:laserpistol_txt/uk "wikilink")
- [Лазерна рушниця](Translation:laserrifle_txt/uk "wikilink")
- [Важкий лазер](Translation:Heavylaser_txt/uk "wikilink")

# Stat Suggestions

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*Pro:*

1\) Light.

2\) Small. (1x2 size)

*Con:*

1\) Expensive.

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Continuous Wave Laser Operation`](Research/Continuous_Wave_Laser_Operation "wikilink")

*`Opens:`*
` Enables production -- D-F Cartridge`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Ammunition](Category:Ammunition "wikilink")