# Záznam v UFOpedii

## Návrh

**PRO:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** vel. Paul Navarre, VaV: Technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Návrh: Cizácká souprava REB

Veliteli z jednoho našeho rozmontovaného UFO jsme zachránili zajímavou
sadu elektroniky. Z našich předběžných testů se jeví, že jde o cizáckou
soupravu REB (radioelektronického boje), stejnou věc, která je
zodpovědná za mnohé ztráty našich letounů!

Je to extrémně důležitý objev. Jestliže dokážeme rozšifrovat jak tato
cizácká elektronika pracuje, naše zaměřovací a detekční systémy budou
konečně mít nějaký záchytný bod proti cizákům. To také znamená obrovské
zvýšení možnosti přežití našich letounů proti UFO. A pokud budeme moci
adaptovat tuto soupravu pro naše využití . . . dobře, cokoliv by mohlo
být pravděpodobné!

Prosím, odsouhlaste tento projekt hned jakmile budete moci.

--Vel. Navarre

## Výsledek

**PRO:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** vel. Paul Navarre, VaV: Technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Výsledek: Cizácká souprava REB

Veliteli, s radostí Vám oznamuji, že jsme rozluštili kódování. Nyní máme
seznam hlavních REB (radioelektronický boj) frekvencí využívaných cizáky
a dobře rozumíme, jak tato výkonná část elektroniky pracuje.

Samozřejmě před tím, než se příliš vzrušíte, zdůrazňuji, že jsme
neobjevili kouzelnou cestu skrz cizáckou obranu. Bez ohledu na to, co
jsme získali z těchto výzkumů, není to nic, co by vedlo k ukončení války
nebo co by učinilo prostředky UFO jakkoliv méně nebezpečnými. To je
způsobeno nejdůležitější funkcí soupravy REB -- tím, že má nezávislou
palubní inteligenci, která se přizpůsobuje bojovému prostředí.

Tato inteligence je nepřetržitě experimentující, pokoušející se narušit
rovnováhu nepřátelských systémů, měnící své metody a odchylující se od
svých prioritních frekvencí aby vyzkoušela ty, se kterými se sice může
hůře pracovat, ale které také mohou přemostit nepřátelské rušení. My
dokonce věříme, že pokud je propojena s hlavním počítačem UFO, může se
tato souprava napojit na ostatní palubní systémy aby provedla nastavení
zvýšené účinnosti založená na nepřátelské REB aktivitě. Obzvláště na
zaměřovacích počítačích.

Kromě inteligentního počítače ve svém srdci má souprava projektory
každého typu, schopné naplnit prakticky každou frekvenci v
elektromagnetickém spektru, dokonce několik frekvencí najednou. Je také
schopna "odvrhnout" teplo několik metrů pryč od letounu, což způsobí
tepelné hroty na infračervených senzorech, které mohou oklamat řízené
střely a odklonit je pryč od reálného cíle. Nakonec tato souprava
přichází se sadou návnad, které mohou napodobit prakticky každou
senzorovou signaturu, rozmístěné jak a kde počítač usoudí, že jsou
potřeba.

Naneštěstí nebudeme schopni uvést tuto soupravu do činnosti v zapojení
na současnou leteckou elektroniku. Věřte mi, zkoušeli jsme to. Pozemský
a cizácký design jsou příliš odlišné a nejsem si jist, že máme dostatek
dovedností k zaplnění této mezery.

Naším hlavním úspěchem je vývoj nové sady softwarových vylepšení pro
naše EPO (elektronické protiopatření) a zaměřovací systémy. Tento nový
software může - v určitém rozsahu - předvídat, co bude REB souprava
dělat a zvrátit to. Nadále bychom měli vidět vzestup přesnosti a
životaschopnosti pro všechny naše stíhací a výsadkové letouny, jakož i
zvýšení efektivity jednotky EPO "Havran" a zaměřovacího počítače.

Nyní jenom potřebujeme najít cestu k využití těchto cizáckých věcí námi.
Dám Vám vědět, jakmile budu mít něco nového.

--Vel. Navarre

## Links

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Alien EW Suite`
` `[`Alien Materials`](Research/Alien_Materials "wikilink")

*`Opens:`*

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aircraft](Category:Aircraft "wikilink")