# UFOpaedia Eintrag

## Antrag

**AN:** Basis Kommandant, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Alien EK Anlage

Kommandant, wir haben einen Satz interessanter Elektronik aus einem
unserer zerlegten UFOs geborgen. Anhand erster Tests macht es den
Eindruck eine außerirdische EK (elektronische Kriegsführung) Anlage zu
sein. Es handelt sich um die gleiche Anlage, die für die ganzen Abstürze
unserer Flugzeuge verantwortlich ist.

Das ist eine extrem wichtige Entdeckung Kommandant. Wenn wir nur
herausfinden könnten, wie diese außerirdische Elektronik funktioniert,
könnten unsere Ziel- und Erkennungssysteme endlich gleich auf mit denen
der Außerirdischen sein. Es würde auch eine riesige Steigerung der
Überlebensrate unserer Flieger bedeuten. Wenn wir diese Anlage für
unsere Zwecke nutzen könnten... dann ist alles möglich!

Bitte Kommandant, geben Sie dieses Projekt sobald Sie können frei.

--Cdr. Navarre

## Ergebnis

**AN:** Basis Kommandant, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Re: Alien EK Anlage

Kommandant, ich bin glücklich Ihnen mitteilen zu können, dass wir den
Code entschlüsselt haben. Wir haben nun eine Liste von primären EK
(elektronischer Kriegsführung) Frequenzen, die von den Außerirdischen
benutzt werden. Außerdem haben wir nun ein gutes Verständnis davon, wie
diese mächtige Technologie funktioniert.

Bevor Sie sich aber zu sehr freuen, lassen Sie mich betonen, dass wir
keinen magischen Weg durch die feindliche Verteidigung gefunden haben.
Ungeachtet dessen, was wir aus der Forschung herausziehen konnten, wird
es nicht dazu führen, dass der Krieg endet, noch wird es die UFOs
weniger gefährlich machen. Das liegt an der wichtigsten Funktion des
EKs. Es besitzt eine unabhängige bordeigene Intelligenz, die sich ihrer
Kampfumgebung anpasst.

Diese Intelligenz ist ständig am experimentieren. Sie versucht die
gegnerischen Systeme zu destabilisieren, indem sie ihre Methoden ändert
und von ihren bevorzugten Frequenzen abweicht, um andere auszuprobieren,
mit denen zwar schwerer zu arbeiten ist, welche aber den Gegner umgehen
könnten. Wir glauben sogar, dass wenn wir dieses System in den
Hauptrechner eines UFOs einbauen würden, es sich auf andere Systeme
ausbreiten könnte, um leistungssteigernde Änderungen aufgrund der
feindlichen EK vorzunehmen. Besonders an den Zielerfassungsrechnern.

Außer der Intelligenz des Computers hat die Anlage noch viele
verschiedene Projektoren. Diese Projektoren sind in der Lage jede
Frequenz innerhalb des elektromagnetischen Spektrums zu sättigen. Die
Anlage kann auch Wärme, einige Meter vom Flugzeug entfernt, "abwerfen".
Das erzeugt thermische Spitzen bei Infrarotsensoren, die dazu führen,
dass Raketen getäuscht werden und nicht mehr auf das eigentliche Ziel
fliegen. Schlussendlich hat die Anlage noch ein paar Köder, die
praktisch jede Sensorensignatur emulieren können.

Unglücklicherweise war es nicht möglich die Anlage in unsere aktuelle
Flugzeugelektronik einzubauen. Glauben Sie mir, wir haben es wirklich
versucht. Die Unterschiede zwischen außerirdischen und menschlichen
Konstruktionsweisen sind einfach zu groß. Ich bin mir nicht sicher, ob
wir genug Wissen haben, um diese Hürde zu überwinden.

Unser größter Erfolg war, das wir einige neue Softwareverbesserungen für
unser ECM- und Zielsysteme vornehmen konnten. Diese neue Software kann
zum Teil vorhersagen was die gegnerische EK-Anlage machen wird und
dagegen vorgehen. Aber nun können wir davon ausgehen, dass wir sowohl in
der Genauigkeit, als auch in der Überlebensfähigkeit für alle unsere
Abfangjäger und Landungsschiffe gesteigert haben. Die Effektivität
unserer ECM-Einheit und unseres Zielsystems konnten ebenfalls gesteigert
werden.

Kommandant, nun müssen wir es nur noch schaffen diese außerirdischen
Techniken für unsere Zwecke zu nutzen. Ich werde es Sie wissen lassen,
wenn ich Neuigkeiten habe.

--Cdr. Navarre