# Entrada de la OVNIpedia

## Propuesta

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Cte. Paul Navarre, I+D: División Ingeniería, PHALANX, Comando de
Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Propuesta: Sistema de GE Alienígena

Comandante, hemos recuperado un interesante sistema electrónico de uno
de los OVNI desmantelados. De acuerdo con nuestras pruebas preliminares,
parece ser un sistema de GE (Guerra Electrónica) alienígena, ¡El mismo
que ha sido responsable de muchas de las dificultades a que se enfrentas
nuestras aeronaves!

Este es un descubrimiento extremadamente importante, Comandante. Si solo
pudiéramos descifrar como funcionan estos sistemas alienígenas, nuestros
sistemas de detección de objetivos finalmente estarían a la par de
nuestros enemigos. También significaría un gran aumento en las
probabilidades de supervivencia de nuestras aeronaves en los
enfrentamientos contra los OVNI. Y si podemos adaptar el sistema para
nuestros propios fines. . . bueno, cualquier cosa sería posible.

Por favor, Comandante, apruebe este proyecto tan pronto como le sea
posible.

--Cte. Navarre

## Resultado

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Cte. Paul Navarre, I+D: División Ingeniería, PHALANX, Comando de
Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Sistema de GE Alienígena

Comandante, me alegra reportar que hemos descifrado los códigos. Ahora
disponemos de una lista de las principales frecuencias que los
alienígenas usan en su sistema de GE (Guerra Electrónica), y un mejor
entendimiento de cómo funciona este poderoso sistema.

Por supuesto, no debemos confiarnos en demasía, permítame enfatizar que
no hemos encontrado una forma infalible de atravesar las defensas
alienígenas. A pesar de las ventajas que obtengamos con esta
investigación, estas no van a acabar con la guerra ni hacer que los OVNI
sean menos peligrosos. Esto es debido a la característica más importante
del sistema de GE - cuenta con una inteligencia artificial independiente
que se adapta a su ambiente de combate.

Esta inteligencia experimenta continuamente, tratando de mantener a los
sistemas enemigos fuera de balance, cambiando sus métodos y desviándose
de sus frecuencias preferidas para probar otras que podrían ser más
difíciles de manejar pero podrían atravesar las defensas enemigas.
Creemos que incluso, cuando se conecta a la computadora central de un
OVNI, este sistema se conectará a otros sistemas de la nave para hacer
ajustes basados en la actividad de GE enemiga. Especialmente a las
computadoras de objetivo.

Además de la inteligencia artificial que forma su componente principal,
el sistema cuenta con proyectores de toda clase, capaces de saturar
prácticamente cualquier frecuencia del espectro electromagnético,
incluso varias frecuencias al mismo tiempo. También es capaz de “lanzar”
calor a varios metros de la nave, causando picos térmicos en los
sensores infrarrojos los cuales pueden engañar a los misiles y hacerlos
desviarse de su objetivo. Finalmente el sistema cuenta con un juego de
señuelos que pueden emular la señal de prácticamente cualquier sensor,
que son desplegados en la forma y momento que la computadora estima
necesario.

Desafortunadamente hemos sido incapaces de hacer funcionar este sistema
con los sistemas electrónicos actuales de nuestras aeronaves. Créame, lo
intentamos. Los sistemas humanos y alienígenas son muy diferentes, y no
estoy seguro de que los entendamos lo suficiente para cerrar la brecha.

Nuestro principal logro ha sido el desarrollo de nuevas actualizaciones
de software para nuestros sistemas de CME y detección de objetivos. Este
nuevo software puede, hasta cierto grado, predecir las acciones del
sistema de GE y contrarrestarlas. De ahora en adelante deberíamos ver un
incremento en la precisión y probabilidades de supervivencia de nuestros
interceptores y transportes, así como un aumento en la efectividad de la
Unidad de CME "Raven" y la Computadora de Objetivo.

Ahora solo debemos encontrar una forma para usar estos sistemas
alienígenas nosotros mismos, Comandante. Le haré saber tan pronto como
tenga algún avance.

--Cte. Navarre

## Vínculos

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Alien EW Suite`
` `[`Alien Materials`](Research/Alien_Materials "wikilink")

*`Opens:`*

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink") [Category:Equipo
para Aeronaves](Category:Equipo_para_Aeronaves "wikilink")