# Entrée OVNIpédia

## Proposition

**POUR:** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE:** Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique Command

**DATE:** %02i %s %i

**SUJET:** Proposition: Système de Brouillage Alien

Commandant, lors du démontage du dernier OVNI, nous avons découvert un
système de composants électronique intéressant. Notre étude préliminaire
montre qu'il s'agit différent types de contrôleurs électromagnétiques,
exactement le type de technologie qui semble décimer nos appareils.

C’est une découverte du premier ordre, Commandant. Si nous arrivons à
décrypter le système électronique de ces composants, nos systèmes de
protection et de détection pourraient enfin être du même niveau que ceux
de nos ennemis. Comptez sur un impacte direct concernant nos chances de
survie face aux OVNI. Si jamais nous parvenons à adapter ces composants
à notre besoin ... à vrai dire, tout pourrait être possible !

Commandant, je vous en pris, approuver ce projet dans les meilleurs
délais.

-- Cdt Navarre

## Résultat

**POUR:** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE:** Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique Command

**DATE:** %02i %s %i

**SUJET:** Re: Système de Brouillage Alien

Commandant, c'est avec fierté que je vous informe que nous avons percé
le code d’encryptage. Nous disposons maintenant de la liste de
fréquences électromagnétiques les plus utilisées par les Aliens, nous
avons aussi acquis une bonne connaissance sur les prouesses de
l'équipement trouvé.

Cependant, avant de se montrer trop enthousiasme, je dois vous informer
que nous n'avons pas découvert un moyen de contrecarrer les défenses
Alien. Quelles que soit les informations que nous tirerons de cette
recherche, ce n’est pas la fin de la guerre, les OVNI restent toujours
aussi dangereux. Effectivement, l'élément le plus importante de ce
système de brouillage, est une intelligence artificielle embarquée et
indépendante, s'adaptant continuellement au combat en cours.

Cette intelligence est constamment en apprentissage, essayant sans arrêt
de contrecarré les systèmes ennemis, adaptant ses méthodes, modifiant
les fréquences référencées par de nouvelles, plus sécurisées, et
éventuellement, plus intrusives sur les défenses ennemies. Nous pensons
même que, reliés à l'ordinateur central d'un OVNI, ces composants
coordonnent automatiquement l'ajustement des systèmes offensifs en
fonction de l'activité électromagnétique de l'ennemi. En particulier les
ordinateurs de visée.

En dehors de l'intelligence artificielle, le cœur du système, le système
dispose d'une suite complète d'émetteurs électromagnétiques de tous
genres, pouvant virtuellement saturer toutes les fréquences du spectre
électromagnétique, voir même, émettre sur plusieurs fréquence
simultanément. Il est aussi capable de lancer une onde de chaleur à
quelques mètres de l'appareil, provoquant des piques thermiques
directement sur nos missiles, déroutant les sondes infrarouge, et
égarant le missile. Finalement, le système dispose d'un vaste choix de
leurres pouvant reproduire toutes sortes de signature, pilotés
automatiquement par l'ordinateur.

Malheureusement, nous n’avons pas réussit à adapter cette électronique à
celle de nos appareils. Ce n'est pas faute d'avoir essayé. Les concepts
Alien et humains divergent trop, et je ne suis pas sûre que nous
disposions d'assez de connaissances afin de combler le fossé.

Notre évolution principale réside dans le développement d’un lot de mise
à jour logiciel déstiné à notre système de visé ainsi qu’a notre CME. Ce
nouveau logiciel peut, jusqu'a un certain point, prédire quelle partie
du système du brouillage Alien va être utilisé afin de le contrer. A
partir de maintenant, nous devrions constater une amélioration sur la
précision et les chances de survies de tous nos appareils, ainsi qu'une
efficacité accrue de notre unité Unité CME "Corbeau" et de nos
ordinateurs de visée.

Il ne nous reste plus qu'a trouver comment utiliser cette technologie
Alien, commandant. Je vous tiendrais informé de toute progression.

-- Cdt Navarre

## Links

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Alien EW Suite`
` `[`Alien Materials`](Research/Alien_Materials "wikilink")

*`Opens:`*

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aircraft](Category:Aircraft "wikilink")