# Voce UFOpedia

## Proposta

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**DA:** C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX,
Comando Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** Proposta: Alien EW Suite

Comandante, abbiamo recuperato una interessante serie di elettronica da
uno dei nostri UFO smontati. Dai nostri test preliminari, sembra essere
una suite EW (Electronic Warfare), la stessa cosa che è stata
responsabile di gran parte della dell'inferno disastrato sui Nostri
Velivoli!

è una scoperta estremamente importante, Comandante. Se solo potessimo
decifrare come funziona questa elettronica aliena, i nostri sistemi di
rilevamento e puntamento saranno finalmente in pari con il nemico. Ciò
significa anche un notevole aumento nella probabilità di sopravvivenza
dei Nostri Velivoli contro gli UFO. E se possiamo adattare la suite ai
nostri propri scopi... Beh, tutto sarebbe possibile!

La prego, comandante, approvi questo progetto quanto prima le è
convenevole.

--C.te Navarre

## Esito

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**DA:** C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX,
Comando Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** Re: Alien EW Suite

Comandante, sono felice di annunciare che abbiamo craccato il codice.
Ora abbiamo una lista delle frequenze primarie EW (Electronic Warfare)
usate dagli alieni, e una buona comprensione di come questo notevole
pezzo di elettronica fa quello che fa.

Naturalmente, prima di entusiasmarci troppo, vorrei sottolineare che non
abbiamo trovato una porta magica attraverso le difese degli alieni.
Indipendentemente da ciò che porteremo con questa ricerca, non si sta
andando a porre fine alla guerra o a rendere meno pericolosi gli UFO.
Ciò è dovuto alla più importante funzione della suite EW - Ha
un'intelligenza indipendente incorporata che si adatta all'ambiente di
combattimento.

Questa intelligenza in continuazione sperimenta, cercando di andare a
sbilanciare i sistemi nemici, cambiando i suoi metodi e discostandosi
dalle sue frequenze preferenziali, a provare quelle che potrebbero
essere più difficili da trattare, ma che potrebbero aggirare il jamming
nemico. Crediamo anche che, quando inserito nel computer principale di
un UFO, questa suite si aggancia agli altri sistemi di bordo per portare
con efficienza crescente regolazioni in base alle attività del nemico.
In particolare ai computer di puntamento.

Oltre il computer intelligente al suo cuore, la suite dispone di
proiettori di ogni genere, in grado di saturare praticamente qualsiasi
frequenza nello spettro elettromagnetico, anche diverse frequenze alla
volta. È anche in grado di "gettare" calore a metri di distanza dal
Velivolo, causando picchi termici su sensori a infrarossi in grado di
ingannare i missili e allontanarli dal vero obiettivo. Infine, la suite
dispone di una serie di esche, in grado di emulare la traccia di
praticamente qualsiasi sensore, impiegate come e quando il computer
pensa sia necessario.

Purtroppo non siamo stati in grado di far funzionare la suite con
l'elettronica dei Nostri Velivoli. Credetemi, ci abbiamo provato. Il
design Umano e alieno sono troppo divergenti, e non sono sicuro che
avremo mai conoscenze sufficenti a colmare questa lacuna.

Il nostro principale successo è stato lo sviluppo di una nuova serie di
aggiornamenti software per i nostri sistemi ECM e di puntamento. Questo
nuovo software può, in qualche misura, prevedere cosa farà la suite EW e
contrastarla. Da ora in poi si dovrebbe notare un salto sia in
precisione e probabilità di sopravvivenza per tutti i nostri
intercettori e navette, così come un aumento di efficacia per l'unità
"Raven" ECM e il computer di puntamento.

Ora dobbiamo solo trovare un modo per usare queste cose aliene noi
stessi, Comandante. Le farò sapere non appena ho qualcosa.

--C.te Navarre

## Links

# Research Tree Data

**(This information for reference only; Do not translate or include
in-game.)**

*Prerequisites:* 1 Alien EW Suite [Leghe
Aliene](Research/Leghe_Aliene "wikilink")

*Opens:*

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aircraft](Category:Aircraft "wikilink")