# Запись из НЛОпедии

## Заявка

Командующий, мы извлекли интересное электронное устройство с одного из
разобранных нами НЛО. Результаты наших предварительных проверок говорят
о том, что это, похоже, комплекс РЭБ (радиоэлектронной борьбы)
пришельцев, та самая штука, которая ответственна за большую часть
ужасных повреждений на наших самолётах!

Это крайне важная находка, командующий. Если мы сможем расшифровать, как
работает эта электроника пришельцев, наши системы обнаружения и
наведения наконец-то смогут быть на равных с вражескими. Это также
означает значительное увеличение живучести наших самолётов в боях против
НЛО. А если мы сможем адаптировать этот комплекс под свои нужды ... что
же, всё возможно!

Прошу вас, командующий, утвердите этот проект как можно скорее.

—Ком. Наварре

------------------------------------------------------------------------

## Результат

Командующий, я счастлив доложить, что мы взломали код. Сейчас у нас есть
список основных частот, используемых в средствах РЭБ пришельцев, и
хорошее представление о том, как работает эта мощная электронная штука.

Конечно, до того как вы слишком возбудитесь, позвольте мне подчеркнуть,
что мы не нашли волшебного пути через оборону пришельцев. Вне
зависимости от того, что мы извлечём из этого исследования, это не
приведёт к окончанию войны и не сделает НЛО менее опасными. Это
происходит потому, что основная функция комплекса РЭБ — быть независимой
бортовой интеллектуальной системой, которая адаптируется к боевому
окружению.

Этот интеллект непрерывно экспериментирует, пытаясь удержать вражеские
системы в неустойчивом состоянии, меняя свои методы и отклоняясь от
своих предпочтительных частот на те, где может быть сложнее работать, но
которые не подвержены действию радиопомех противника. Мы также уверены,
что будучи подключена к центральному компьютеру НЛО, этот комплекс будет
также вмешиваться в другие бортовые системы, внося поправки, основанные
на активности вражеских средств РЭБ. В частности это касается компьютера
наведения.

Оставаясь интеллектуальным компьютером внутри, этот комплекс оснащен
прожекторами различного рода, способными забить эфир практически на
любой частоте электромагнитного спектра, даже на нескольких частотах
одновременно. Он также может «подсвечивать» теплом место в нескольких
метрах от судна, вызывая пики на датчиках инфракрасного диапазона,
которые могут одурачить ракеты и направить их в сторону от реальной
цели. Кроме того комплекс оснащён набором ложных целей, которые могут
имитировать практически любую сигнатуру и применяться, когда компьютер
сочтёт это необходимым.

К сожалению, мы не смогли добиться, чтобы этот модуль работал с нашей
современной авионикой. Поверьте мне, мы пытались. Люди и пришельцы
слишком непохожи, и я не уверен, что у нас достаточно знаний, чтобы
преодолеть этот разрыв.

Наш основной успех состоит в разработке набора обновлений ПО для наших
систем наведения и РЭБ. Это новое программное обеспечение может в
некоторой степени предсказывать, что делает вражеская система РЭБ и
противодействовать ей. С настоящего момента мы должны ожидать увеличения
точности и выживаемости наших перехватчиков и десантных судов, а также
увеличения эффективности модуля РЭБ «Ворон» и прицельного комплекса.

Сейчас нам надо найти способ использовать эти предметы пришельцев
самостоятельно, командующий. Я дам вам знать, как у меня что-нибудь
появится.

—Ком. Наварре

## Ссылки

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Alien EW Suite`
` `[`Alien Materials`](Research/Alien_Materials "wikilink")

*`Opens:`*

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aircraft](Category:Aircraft "wikilink")