# Ufopædiartikel

## Forslag

**TIL:** Øverstbefalende, FALANKS, Atlanterhavskommandoen

**FRA:** Kommandør Paul Navarre, F&U: Ingeniørdivisionen, FALANKS,
Atlanterhavskommandoen

**DATO:** %02i %s %i

**ANG.:** Forslag: Rumvæsenartefakt - Needler

Der ser ud til, at vi har opdaget et nyt rumvæsenvåben, en form for
fuldautomatisk snigskytteriffel som affyrer papirtynde nåle fremstillet
af siliciumstål. De første test viser at nålene er så godt som uanfægtet
af alle normale skudsikre veste, og vil trænge igennem de fleste
overflader uden overhovedet at miste fart. Det er et meget interessant
design, og vi vil gerne finde ud af, hvordan den præcis skal fungere.

Godkend venligst dette program når det passer dig, øverstbefalende.

\- Kommandør Navarre

## Resultat

**TIL:** Øverstbefalende, FALANKS, Atlanterhavskommandoen

**FRA:** Kommandør Paul Navarre, F&U: Ingeniørdivisionen, FALANKS,
Atlanterhavskommandoen

**DATO:** %02i %s %i

**ANG.:** Re: Rumvæsenartefakt - Needler

Vi er færdige med analysen af rumvæsenernes needler, og jeg har
forberedt en trusselvurdering og teknisk oversigt.

Som jeg nævnte i mit forskningsforslag, er needleren en form for
snigskytteriffel, men en usædvanlig en. Den ignorerer det normale
koncept med at affyre kraftige kugler for at foretage langtrækkende drab
med enlige skud. I steden for affyrer den i hundredvis af ekstrem
hurtige silicium stålnåle som nemt kan opløse et mål på enhver afstand.

Nålene affyres af et hurtigt magnetisk felt inden i løbet der er
forbundet med en fødemekanisme som indfører i tusindvis af nåle i
minuttet i løbet. Disse skaber en næsten konstant strøm af ild som varer
så længe du holder aftrækkeren ned og der er nok i magasinet. Til
forskel fra patroner, har disse nåle en praktisk talt flad bane fra
munding til mål. De trænger igennem de fleste veste som om de slet ikke
eksisterede. De er så langt nede i masse at de næsten ikke giver nogen
rekyl når de affyres, hvilket giver dem stor præcision, men er samtidig
tynde nok til at undgå at blive alt for påvirket af vejret. Vind, regn
og fysiske forhindringer kan slå nogle af nålene ud af kurs men ikke nok
til at våbenet bliver mindre effektivt.

One of the main components that caught my attention is the powerful
electromagnet array. It's laid out as a 'coilgun', many electromagnetic
coils wrapped around the barrel, a method we'd previously thought to be
too energy-inefficient to use on the battlefield. The aliens seem to
have made it viable through clever use of superconductors and alien
engineering. We may be able to adapt this technology to our own EM
weapons research, I'll take a closer look and get back to you when I
have anything concrete.

Instead of an ordinary top-mounted sniper scope, the aliens have
incorporated a highly effective holographic aiming mechanism and
rangefinder which projects directly in front of the user's leading eye.
Targets are shown with absolute clarity at any range, the sight
automatically compensates for natural body motions, and it will even
tell the user the exact chances of scoring a hit at any time. We've run
this thing by our own troops and -- once they got used to it -- the
alien holo-sight was the preferred choice by an amazing 100% compared to
our own scopes. If we can adapt and duplicate this sight in a
self-contained package, we could create the ultimate aiming unit to use
on any of our rifles, possibly even some handguns.

Udstyret med en ekstra holder til liggende affyring og et meget stort
magasin, er needleren en meget alvorlig trussel mod vores tropper.
Snigskytter kan medføre store tab på udsatte tropper og vi kan ikke tåle
tabene. Hvis en needler opdages, skal vores soldater udnytte ethvert
dække optimalt og forsøge at angribe fra siden mens de holder sig uden
for synsfelt. Et direkte angreb på en forskanset needler vil være det
rene selvmord og jeg vil ikke anbefale det til nogen at forsøge.

\- Kommandør Navarre