# UFOpaedie Entry

## Antrag

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Antrag: Außerirdisches Artefakt -- Nadler

Herr Kommandant, wir haben eine neue außerirdische Waffe geborgen. Es
handelt sich anscheinend um ein vollautomatisches Scharfschützengewehr,
das dutzende von dünnen scharfen Nadeln abschießt. Erste Tests haben
gezeigt, dass die Nadeln nahezu ohne Beeinflussung normale Panzerung
durchdringen. Ja, sie durchdringen die meisten Materialien sogar ohne zu
verlangsamen! Es ist ein faszinierendes Design und wir würden gerne
wissen, wie es genau funktioniert.

Natürlich benötigt dieses Programm Ihre Zustimmung für Laborzeit und
Mittel.

--Cdr. Navarre

## Ergebnis

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Aw: Außerirdisches Artefakt -- Nadler

Herr Kommandant, wir haben die Analyse des außerirdischen Nadlers
abgeschlossen; eine Bedrohungsanalyse und ein technischer Überblick
wurden für Sie erstellt.

Wie ich in meinem Antrag erwähnte, ist der Nadler tatsächlich eine
Scharfschützenwaffe, allerdings eine ungewöhnliche. Er ignoriert das
bisherige, normale Konzept, kräftige Projektile abzufeuern, um einzelne
Ziele in großer Entfernung zu treffen und zu zerstören. Anstatt dessen
schießt es hunderte und aber-hunderte von ultra-schnellen Nadeln aus
Silizium-Stahl, die sehr leicht ein Ziel in beinahe jeder beliebigen
Entfernung zerschneiden können.

Die Nadeln werden von einem schnell wechselndem magnetischen Feld
innerhalb des Gewehrlaufes abgefeuert. Angeschlossen an den Lauf ist ein
Zuführungssystem, dass tausende von Nadeln in der Minute in den Lauf
injiziert. Dadurch wird ein nahezu ununterbrochener Feuerstoß
abgefeuert, der so lange andauert, wie der Abzug gedrückt wird und das
Magazin noch gefüllt ist. Anders als Gewehrkugeln haben diese Nadeln
eine annähernd gerade Flugbahn von der Mündung bis zum Ziel. Sie
durchschlagen fast jede Panzerung als würde sie nicht existieren. Durch
ihre extrem geringe Masse erzeugen sie beim Abschuss fast gar keinen
Rückstoß, was eine hervorragende Genauigkeit ergibt, gleichzeitig sind
sie dabei auch noch dünn genug, so dass sie nur relativ wenig vom Wetter
beeinflusst werden. Wind, Regen und physikalische Hindernisse können
einige Nadeln ablenken, aber bei weitem nicht genug, um die Waffe
weniger effektiv zu machen.

Eine der Hauptkomponenten, die meine Aufmerksamkeit erregt hat, sind die
starken Elektromagnete. Sie sind gebaut, wie bei einem Gaußgewehr (auch
bekannt als 'Coilgun'): Viele Spulen der Elektromagnete sind um das Rohr
herum gelegt, eine Anordnung, die wir bisher als zu energie-ineffizient
gehalten hatten, als dass man sie auf dem Schlachtfeld verwenden könnte.
Die Außerirdischen scheinen das Prinzip durch intelligenten Einsatz von
Supraleitern und außerirdischer Technologie anwendbar gemacht zu haben.
Möglicherweise können wir diese Technologie für unsere eigenen
EM-Waffen-Forschungen verwenden. Ich werde das genauer untersuchen und
mich wieder bei Ihnen melden, sobald ich konkrete Anhaltspunkte habe.

Anstelle unserer oben angebrachten Zielfernrohre haben die
Außerirdischen ein hocheffizientes holographisches Zielsystem mit
Entfernungsmesser implementiert, welches direkt in das Zielauge des
Schützen projiziert. Ziele werden mit absoluter Klarheit bei jeder
Entfernung gezeigt, die Zieleinrichtung kompensiert natürliche
Körperbewegungen und gibt sogar die exakte Zielwahrscheinlichkeit zu
jedem beliebigen Zeitpunkt an. Wir haben das Zielsystem unseren eigenen
Soldaten vorgeführt und -- sobald sie sich an das System gewöhnt hatten,
bevorzugte jeder, aber auch wirklich jeder unserer Soldaten die
außerirdische Zielvorrichtung. Wenn wir die Optik anpassen und in eine
eigenständige Einheit einbauen könnten, so könnten wir die ultimative
Optik für unsere Gewehre bauen, möglicherweise sogar für einige
Handfeuerwaffen.

Ausgestattet mit einem Zweibein, um das Gewehr im liegen abfeuern zu
können, ist der Nadler eine wirkliche Bedrohung für unsere Truppen.
Scharfschützen können schwere Verluste unter exponierten Truppenteilen
hervorrufen und das können wir uns nicht leisten. Wenn ein Nadler
entdeckt wird, sollten unsere Soldaten unter optimaler Ausnutzung
jeglicher Deckung den Feind von der Seite angreifen, während sie selbst
außer seiner Sicht bleiben. Ein Frontalangriff auf einen eingegrabenen
Nadler würde sich mit hoher Wahrscheinlichkeit als Selbstmordversuch
herausstellen und ich empfehle, dass niemand das ausprobiert.

--Cdr. Navarre

### Schadenstyp

- [Normal](Schaden/Normal "wikilink")

### Fähigkeit

- [Scharfschütze](Fähigkeiten/Scharfschütze "wikilink")

## Links

- [Scharfschützengewehr](Ausrüstung/Primärwaffen/Scharfschützengewehr "wikilink")
- [Nadlermagazin](Ausrüstung/Munition/nadlermagazin "wikilink")

# Stat Suggestions

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*Pro:*

1\) Long range.

2\) Very high rate of fire.

3\) Large magazines.

4\) High accuracy.

*Con:*

1\) Low damage.

2\) 2x2 magazines.

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Needler`

*`Opens:`*
` Enables production -- Needler`
` Enables production -- Needler Magazine`
` `[`Coilgun`](Equipment/Primary_Weapons/Coilgun "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")