# Entrada de la OVNIpedia

## Propuesta

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando
de Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Propuesta: Artefacto Alienígena - Aguijoneador

Comandante, parece que hemos recuperado una nueva arma alienígena,
alguna clase de rifle completamente automático que dispara en masa
delgadas agujas hechas de acero al silicio. Las pruebas preliminares
muestran que las agujas prácticamente no son afectadas por la armadura
corporal ordinaria y pasaran a través de la mayoría de las superficies
sin siquiera perder velocidad. Es un diseño muy interesante y nos
gustaría averiguar exactamente como se supone que funcione.

Por favor autorice este programa en cuanto le sea posible, Comandante.

--Cte. Navarre

## Resultado

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando
de Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Re: Artefacto Alienígena - Aguijoneador

Comandante, hemos terminado de analizar el aguijoneador alienígena, y he
preparado una evaluación de riesgo y un resumen técnico para usted.

Tal como mencione en mi propuesta de investigación, el aguijoneador es
de hecho una especie de rifle, pero uno inusual. Ignora el concepto
normal de disparar potentes proyectiles. En su lugar vomita cientos y
cientos de agujas ultrarrápidas de acero al silicio las cuales pueden
despedazar fácilmente al objetivo.

Las agujas son disparadas por un campo magnético que cambia a alta
velocidad dentro del cañón, conectado a un mecanismo de alimentación que
inyecta miles de agujas por minuto dentro del cañón. Esto crea un flujo
casi constante de agujas el cual dura por tanto tiempo como se mantenga
presionado el gatillo y el cartucho tenga munición. A diferencia de las
balas, estas agujas tienen una trayectoria prácticamente plana del arma
al objetivo. Atraviesan cualquier armadura como si no existiera. Tienen
tan poca masa que el retroceso al disparar es mínimo, dándoles excelente
precisión, pero en las pruebas de campo las agujas pueden ser desviadas
por variaciones en el ambiente.

Uno de los principales componentes que llamaron mi atención es el
potente juego de electromagnetos. Está compuesto como un "cañón Gauss",
varias bobinas electromagnéticas rodeando el cañón, un método que
previamente pensábamos tenía una eficiencia energética muy baja para ser
usado en el campo de batalla. Los alienígenas parecen haberlo hecho
viable mediante el astuto uso de superconductores y la ingeniería
alienígena. Tal vez podamos adaptar esta tecnología a nuestra propia
investigación en armamento electromagnético, lo analizaré más
detenidamente y me comunicare con usted en cuanto tenga algo concreto.

--Cte. Navarre

### Tipo de Daño

-

### Habilidad

-

## Vínculos

- [Rifle de Asalto](Translation:Assault_txt/es "wikilink")

# Stat Suggestions

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*Pro:*

1\) Long range.

2\) Very high rate of fire.

3\) Large magazines.

4\) High accuracy.

*Con:*

1\) Low damage.

2\) 2x2 magazines.

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Needler`

*`Opens:`*
` Enables production -- Needler`
` Enables production -- Needler Magazine`
` `[`Coilgun`](Equipment/Primary_Weapons/Coilgun "wikilink")

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:Arma](Category:Arma "wikilink")