# Entrée UFOpédia

## Proposition

**POUR :** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE :** Cdt Paul Navarre, R&D : Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE :** %02i %s %i

**SUJET :** Découverte Alienne -- Lance Aiguilles

Commandant, il semblerait que nous venions de trouver une nouvelle arme
alienne, une sorte de fusil de précision, entièrement automatique,
capable de tirer une nuée d’aiguilles, aussi fines que la tranche d’une
feuille de papier, faites à partir d’acier siliconé. Nos premières
analyses montrent que les aiguilles semblent indifférentes aux armures
corporelles ordinaires, et qu’elles peuvent traverser la plupart des
matériaux, sans même ralentir. La mise en œuvre d’une telle arme est
très intrigante et nous aimerions en comprendre le fonctionnement.

Commandant, merci d’autoriser ce programme, si vous le souhaitez.

--Cdt Navarre

## Résultat

**POUR :** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE :** Cdt Paul Navarre, R&D : Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE :** %02i %s %i

**SUJET :** Re: Découverte Alienne -- Lance Aiguilles

Commandant, nous avons terminé notre analyse du lance aiguilles alien,
et nous vous avons préparé un bilan offensif ainsi qu’un résumé
technique.

Comme mentionné dans notre proposition de recherche, le lance aiguilles
est une sorte de fusil de précision, à quelques différences près. Il met
de côté tous nos concepts concernant le déchargement instantané d’une
frappe puissante, et opte pour des dommages multiples tout aussi létaux.
Il crache plusieurs centaines d’aiguilles en acier siliconé, ultra
rapides, pouvant facilement transpercer une cible quelque soit la
portée.

Les aiguilles sont expulsées au travers d’un champ magnétique variant
rapidement au sein du canon, couplé à un mécanisme capable d’injecter
des milliers d’aiguilles à la minute. Il en résulte la création d’un
flux quasi continu de tirs, tant que la gâchette reste enfoncée et qu’il
reste des munitions dans le chargeur. Contrairement aux balles, ces
aiguilles volent en ligne droite, depuis le bout du canon jusqu’à sa
cible. Elles traversent alors presque tous les types d’armure comme du
beurre. Elles sont tellement légères qu’elles ne génèrent presque aucun
recul lors du tir, permettant une précision sans égale, d’autant plus
que leur finesse assure une imperméabilité aux intempéries. Vent, pluie
et autres obstacles peuvent détourner quelques aiguilles, mais jamais
assez pour rendre l’arme beaucoup moins efficace.

Un des composants qui m’a particulièrement intrigué est la puissante
matrice électromagnétique. La conception ressemble à celle du canon
électromagnétique : un tube constitué de multiples tronçons magnétisés.
Une méthode que nous avons jugé trop consommatrice électriquement
parlant pour en faire une arme de terrain. Pourtant les aliens sont
arrivés à quelque chose en combinant intelligemment des supraconducteurs
et des technologies aliennes. Il se pourrait qu’en cherchant un peu, on
puisse adapter cette technologie à nos propres armes électromagnétiques.
Je vais approfondir le sujet et je vous ferais un retour si j’arrive à
en tirer quelque chose de concret.

À la place de la lunette de visée habituelle sur nos fusils, les aliens
ont incorporé un système très efficace de visée holographique qui se
projette en face de l’œil directeur de l’utilisateur. Les cibles
apparaissent très nettement, quelque soit la distance, d’autant plus que
la vue compense automatiquement les mouvements de notre corps.
L’appareil nous indique même le pourcentage de réussite du tir. Certains
de nos hommes ont essayé l’appareil et, une fois accoutumés, 100% des
soldats ont affirmé préférer l’holographie alienne aux bonnes vieilles
lunettes de visée. Si nous arrivons à adapter et produire ce viseur à
nos normes, nous pourrions alors jouir du meilleur système de visée pour
fusils, il serait même possible de l’adapter pour certaines armes à une
main.

Équipé d’un bipied et d’un chargeur de grande capacité, l’arme est une
sérieuse menace pour nos troupes. Les tireurs d’élite pourraient
infliger de sérieux dégâts sur les troupes à découvert et nous ne
pouvons nous permettre plus de pertes. Si un lance aiguille est repéré,
nos soldats devront faire le maximum pour rester à couvert tout en
essayant de prendre le tireur à revers, sans se faire voir. Un assaut
frontal face à un lance aiguille est du pur suicide, il ne faut même pas
l’envisager, commandant.

--Cdt Navarre

------------------------------------------------------------------------

### Type de Dommages

- [normal](Damage/normal "wikilink")

### Compétence

- [sniper](Skills/sniper "wikilink")

## Links

- [Sniper Rifle](Equipment/Primary_Weapons/Sniper_Rifle "wikilink")
- [Needler Magazine](Equipment/Ammunition/Needler_Magazine "wikilink")

# Stat Suggestions

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*Pro:*

1\) Long range.

2\) Very high rate of fire.

3\) Large magazines.

4\) High accuracy.

*Con:*

1\) Low damage.

2\) 2x2 magazines.

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Needler`

*`Opens:`*
` Enables production -- Needler`
` Enables production -- Needler Magazine`
` `[`Coilgun`](Equipment/Primary_Weapons/Coilgun "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")