# Voce UFOpedia

## Proposta

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**DA:** C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX,
Comando Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** Proposta: Artefatto Alieno -- Needler

Comandante, sembra che abbiamo recuperato una nuova arma aliena, una
specie di fucile da cecchino completamente automatico che spara masse di
aghi sottili come carta in quarzo-acciaio. I test preliminari mostrano
che gli aghi sono virtualmente non influenzati da armatura ordinaria e
passeranno attraverso la maggior parte delle superfici senza nemmeno
rallentare. È un disegno molto interessante e ci piacerebbe capire
esattamente come si intende che debba funzionare.

Prego autorizzi questo programma quando meglio conviene, Comandante

--C.te Navarre

## Esito

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**DA:** C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX,
Comando Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** Re: Artefatto Alieno -- Cucitruce

Comandante, le analisi sull'artefatto alieno spara-aghi sono completati,
e ho qui pronta una minaccia valutata e relazione tecnica per lei.

Come ho detto nella mia presentazione, lo spara-aghi( subito
ribattezzata dai Nostri Cuci-Truce) è infatti un tipo di fucile da
cecchino, ma uno inusuale. Ignora il concetto normale di sparare potenti
proiettili per ottenere una uccisione a lungo raggio. Invece vomita
fuori centinaia e centinaia di aghi di Quarzo-Acciaio ultra-veloci che
possono facilmente lacerare un bersaglio a qualunque distanza.

Gli aghi sono sparati da un campo magnetico variabile ad alta frequenza
nella canna, attaccata a un meccanismo di alimentazione che inietta
migliaia di aghi al minuto nella canna. Questo crea una corrente quasi
costante di spari tanto duratura quanto uno può tenere il grilletto, o
quando il serbatoio può fornire.diversamente dai proiettili, questi aghi
hanno una traiettoria praticamente orizzontale dalla canna al bersaglio.
Punzonano attraverso la maggior parte delle armature come se non ci
fosse. Sono così poco massivi che il rinculo all'atto dello sparo è
scarsamente apprezzabile, fornendo eccellente accuratezza; Ma allo
stesso tempo abbastanza sottili da evitare di essere troppo influenzati
dalle condizioni atmosferiche. Ostruzioni, vento, pioggia possono
sbattere alcuni aghi fuori rotta, ma non abbastanza per rendere l'arma
molto meno efficace.

Uno dei componenti principali che ha catturato la mia attenzione è
potente vettore di elettromagneti. È posato come in una 'coilgun', molte
bobine elettromagnetiche avvolte intorno al cilindro; Un metodo che,
pensavamo in precedenza, troppo inefficiente in termini energetici da
potersi applicare sul campo di battaglia. Gli alieni sembrano aver reso
praticabile attraverso l'uso intelligente di superconduttori e
ingegneria aliena. Potremmo adattare questa tecnologia per la nostra
ricerca armi EM, ci darò uno sguardo più attento e vi farò sapere
dovessi avere qualcosa di concreto.

invece dell'ordinaria ottica montata in alto come in un fucile di
precisione, gli alieni hanno incorporato un efficace meccanismo di
puntamento e telemetro olografico che proietta direttamente davanti
all'occhio dominante dell'utilizzatore. Gli obiettivi sono indicati con
chiarezza assoluta in qualsiasi campo; La visuale compensa
automaticamente per i movimenti naturali del corpo, e potrà anche
informare l'utilizzatore circa le possibilità esatte andare a segno in
qualsiasi momento. Abbiamo fatto provare questa cosa ai nostri uomini,
e - Una volta abituati - È stata la scelta preferita da parte di un
incredibile 100% rispetto alla nostra propria ottica. Se potessimo
adattare e duplicare questa visuale in un pacchetto autonomo, andremmo a
creare il miglior sistema di mira da potersi usare su tutti i nostri
fucili, e forse anche alcune pistole.

Dotata di un bipode per sparare da terra e di una caricatore molto
grande, lo spara-aghi è una seria minaccia per i nostri uomini. I
Cecchini possono infliggere gravi perdite alle truppe esposte e non
possiamo permetterci le perdite. Se un spara-aghi è avvistato, i nostri
soldati dovranno fare un uso ottimale della copertura e provare a
portarsi sul fianco tenendosi fuori vista. Un assalto diretto contro una
arma spara-aghi trincerata probabilmente rivelarsi suicida - Io non
consiglio proprio di provarci, Comandante.

--C.te Navarre

### Damage Type

- [normal](Damage/normal "wikilink")

### Skill

- [sniper](Skills/sniper "wikilink")

## Links

- [Sniper Rifle](Equipment/Primary_Weapons/Sniper_Rifle "wikilink")
- [Needler Magazine](Equipment/Ammunition/Needler_Magazine "wikilink")

# Stat Suggestions

**(This information for reference only; Do not translate or include
in-game.)**

*Pro:*

1\) Long range.

2\) Very high rate of fire.

3\) Large magazines.

4\) High accuracy.

*Con:*

1\) Low damage.

2\) 2x2 magazines.

# Research Tree Data

**(This information for reference only; Do not translate or include
in-game.)**

*Prerequisites:* 1 Needler

*Opens:* Enables production -- Needler Enables production -- Needler
Magazine [Coilgun](Equipment/Primary_Weapons/Coilgun "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")