__TOC__

# Hasło UFOpedii

## Propozycja

**DO:** Dowódca Bazy, PHALANX, Dowództwo Operacji Atlantyckich.

**OD:** mjr Paul Navarre, JBR: Dział Inżynieryjny, PHALANX, Dowództwo
Operacji Atlantyckich.

**DATA:** %02i %s %i

**TEMAT:** Propozycja: Artefakt Obcych – Igłowiec

Dowódco.

Z pola bitwy udało nam się odzyskać nowy rodzaj broni Obcych. Można
zgadywać, że jest to pewien rodzaj w pełni automatycznego karabinu
snajperskiego, który wystrzeliwuje dużą liczbę niesamowicie cienkich
igieł wykonanych ze stali krzemowej. Wstępne testy wskazują, że pociski
te bez większego problemu są w stanie przebić nie tylko pancerz, ale i
wiele innych materiałów. Projekt jest godny uwagi i chcielibyśmy zbadać
dokładną zasadę działania tej broni.

Proszę o zgodę na rozpoczęcie badań.

--mjr Paul Navarre

## Wynik

**DO:** Dowódca Bazy, PHALANX, Dowództwo Operacji Atlantyckich.

**OD:** mjr Paul Navarre, JBR: Dział Inżynieryjny, PHALANX, Dowództwo
Operacji Atlantyckich.

**DATA:** %02i %s %i

**TEMAT:** Re: Propozycja: Artefakt Obcych – Igłowiec

Dowódco.

Zakończyliśmy analizę obcej broni i jesteśmy gotowi do zaprezentowania
danych technicznych.

Jak wspomniałem w propozycji, Igłowiec jest niezwykłym karabinem
snajperskim. W przeciwieństwie do znanego nam uzbrojenia tego typu
zamiast używać jednego potężnego pocisku do eliminacji wroga, wypluwa on
setki niezwykle szybkich krzemowych igieł, które bez problemu
rozdzierają cel z dowolnej odległości.

Igły są wystrzeliwane dzięki szybkozmiennemu polu magnetycznemu wewnątrz
lufy połączonej z mechanizmem, który wstrzykuje do niej tysiące pocisków
na minutę. Stwarza to niemal ciągły ich strumień, który trwa, dopóki
jest wciśnięty spust bądź do wyczerpania amunicji. W przeciwieństwie do
kul, igły mają praktycznie równą trajektorię od wylotu lufy do celu.
Przebijają każdy pancerz, zupełnie jakby nie istniał. Mają tak małą
masę, że odrzut podczas wystrzału praktycznie nie istnieje, co daje
wyśmienitą celność. Również warunki atmosferyczne nie są w stanie
negatywnie wpłynąć na ich tor lotu. Oczywiście wiatr, deszcz czy
fizyczne przeszkody unieszkodliwią niektóre z nich, ale nie na tyle, by
miało to obniżyć wydajność broni.

Jedną z głównych części, która zwróciła moją uwagę, jest matryca
elektromagnetyczna. Lufa jest otoczona cewkami elektromagnetycznymi –
wcześniej uważaliśmy, że jest to metoda zbyt mało wydajna energetycznie,
by mogła być stosowana na polu bitwy. Wydaje się jednak, że Obcy dzięki
swojej technologii i nadprzewodnikom z sukcesem wdrożyli ten pomysł.
Możliwe, że będziemy w stanie zaadaptować tę technologię do naszych
własnych projektów broni elektromagnetycznej. Przyjrzymy się temu i dam
znać, jeśli dojdziemy do jakichś wniosków.

Zamiast tradycyjnej, montowanej nad lufą lunety, Obcy zastosowali wysoce
efektywny holograficzny mechanizm celowniczy oraz dalmierz, które
wyświetlają informacje przed okiem strzelca. Cele są pokazywane z bardzo
dużą dokładnością bez względu na odległość, a układ automatycznie
kompensuje ich ruch i jest w stanie w każdej chwili wyświetlić szanse na
trafienie. Daliśmy naszym żołnierzom szanse na przetestowanie systemu.
Kiedy tylko przyzwyczaili się do korzystania z niego, wszyscy bez
wyjątku woleli używać hologramu niż tradycyjnej lunety. Gdyby udało się
nam go zaadaptować i zduplikować, tworząc osobny pakiet, moglibyśmy
stworzyć jednostkę celowniczą do zastosowania we wszystkich karabinach,
może nawet w pistoletach.

Igłowiec wyposażony w dwójnóg do strzelania z pozycji leżącej, a pojemny
magazynek stanowi poważne zagrożenie dla żołnierzy. Snajperzy wroga mogą
spowodować spore straty w naszych szeregach, a na to nie możemy sobie
pozwolić. Jeśli Obcy z tą bronią zostanie zauważony, będziemy musieli go
jak najszybciej wyeliminować, wykorzystując wszelkie dostępne przeszkody
terenowe, aby pozostać w ukryciu. Bezpośredni atak na snajpera wroga nie
wchodzi w grę, gdyż z pewnością byłby to atak samobójczy.

--mjr Paul Navarre

### Rodzaj uszkodzeń

- [normal](Damage/normal "wikilink")

### Zdolność

- [sniper](Skills/sniper "wikilink")

## Linki

- [Karabin
  snajperski](Ekwipunek/Broń_podstawowa/Karabin_snajperski "wikilink")
- Magazynek Igieł