# Запись из НЛОпедии

## Заявка

Командующий, похоже, мы захватили новое оружие пришельцев, что-то вроде
автоматической снайперской винтовки, которая стреляет тучами тончайших
игл, сделанных из кремнистой стали. Предварительные испытания показали,
что на иглы практически не влияет обычная нательная броня, они пробивают
большинство покрытий, даже не замедляясь. Это очень интересная
разработка, мы хотим в точности понять её принцип работы.

Пожалуйста, дайте вашу санкцию как можно скорее.

—ком. Наварре

## Результат

Командующий, мы закончили исследование игольника пришельцев, и я
подготовил оценку угрозы и технический обзор нового оружия для вас.

Как я отмечал в моём предложении, игольник в самом деле является
необычным типом снайперской винтовки. Он игнорирует обычную концепцию
стрельбы мощными пулями для дальних одиночных выстрелов. Вместо этого он
извергает сотни сверхбыстрых игл из кремнистой стали, которые легко
могут разорвать мишень на любой дистанции.

Иглы выстреливаются переменным магнитным полем внутри ствола,
подключённого к механизму, подающему в ствол тысячи игл в минуту. Это
создает практически непрерывный поток, который длится пока не отпущен
спусковой механизм или магазин не опустошён. В отличие от пуль, иглы
имеют практически плоскую траекторию от дула до цели. Иглы пробивают
большинство существующих типов брони. Их масса настолько мала, что в
процессе стрельбы почти отсутствует отдача, что дает превосходную
точность, в тоже время они настолько тонкие, что на них практически не
влияют погодные условия. Ветер, дождь и другие препятствия могут,
конечно, сбить некоторые из игл с курса, но этого недостаточно, чтобы
сделать оружие неэффективным.

Один из основных компонентов, который привлёк мое внимание — это набор
мощных электромагнитов. Они расположены как в индукционном оружии, много
магнитов обвивают ствол; ранее мы считали этот метод слишком
энергозатратным для боевого применения. Похоже, что пришельцы смогли
воплотить в жизнь эту идею, используя сверхпроводники и свои технологии.
Мы можем адаптировать эту технологию к нашим разработкам
электромагнитного оружия, я тщательно всё рассмотрю и вернусь к вам,
когда у меня будут конкретные предложения.

Вместо обычного снайперского прицела, пришельцы внедрили
высокоэффективный голографический механизм прицеливания и дальномер,
который отображает траекторию прямо перед ведущим глазом стрелка. Цели
видны абсолютно ясно на любом расстоянии, прицел автоматически
компенсирует естественные телодвижения и всегда сообщает вероятность
попадания. Мы показали эту штуку нашим солдатам и, после того, как они
им попользовались, голографический прицел пришельцев предпочли
оптическому 100% бойцов. Если мы сможем скопировать этот прицел и
упаковать его в отдельный корпус, мы сможем использовать его с любыми
типами винтовок, возможно даже с ручным оружием.

Укомплектованный сошками стрельбы в положении лёжа и очень большим
магазином игольник представляет серьёзную угрозу для наших солдат.
Снайперы могут нанести серьёзный урон заметным солдатам и мы не сможем
восполнить потери. Если замечен игольник, бойцы должны оптимально
использовать силы прикрытия и пытаться обойти снайпера с флангов,
оставаясь вне поля его зрения. Лобовая атака на укреплённую огневую
точку против игольника будет равносильна самоубийству, и я не рекомендую
никому пытаться проделать это, командующий.

—ком. Наварре

### Тип повреждения

- [обычный](Типы_повреждений/обычный "wikilink")

### Навыки

- [снайпер](Навыки/снайпер "wikilink")

## Ссылки

- [Снайперская
  винтовка](Снаряжение/Основное_оружие/Снайперская_винтовка "wikilink")

# Stat Suggestions

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*Pro:*

1\) Long range.

2\) Very high rate of fire.

3\) Large magazines.

4\) High accuracy.

*Con:*

1\) Low damage.

2\) 2x2 magazines.

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Needler`

*`Opens:`*
` Enables production -- Needler`
` Enables production -- Needler Magazine`
` `[`Coilgun`](Equipment/Primary_Weapons/Coilgun "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")