## Technické specifikace: 12mm AP munice

**ÚROVEŃ UTAJENÍ ČERNÁ**

PHALANX Jednotka pro boj s mimozemšťany

Technická data, prověření Sigma – pouze pro velícího důstojníka

Zaznamenáno: 19.března 2084

Kým: Velitel Paul Navarre, VaV: technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

------------------------------------------------------------------------

### Přehled

Jedná se o druh protipancéřového 12mm střeliva pro střední kulomet,
určenou pro modul autokanonu. Neseno může být až 6000 nábojů.

12mm AP náboj je beznábojnicová kulometná střela, jajíž špička je
pokrytá tenkou vrstvou ochuzeného uranu. Kulka je pro tento kalibr
pomněrně dlouhá s hlavní silou na hrotu, což jí dává vynikající
průraznost. Bylo prokázáno, že dokáže prorazit jakoukoli dnes známou
neprůstřelnou vestu a či brnění.

Zranění způsobená touto municí inklinují být velká, ale čistá, protože
střela se netříští ani nemění směr jako ostatní munice svého druhu. To
omezuje její stavící potenciál proti lehce obrněným cílům.

Každý modul autokanonu je zásoben plnou paletou 6000 ran, dokud je
dostatek munice ve skladech základny.

### Taktická doporučení

Protipancéřová munice byla navržena pro použití proti těžkým pěchotním
pancířům a lehkým pěchotním vozidlům a to je přesně ten způsob, jak
bychom ji teď měli využívat. Cizáci vybavení zbrojí a cizáčtí roboti by
byli mnohem menší hrozbou, kdybychom naše BPV vyzbrojili touto municí.
Je také schopna vypořádat se s lehce obrněnými cíli, což z ní činí
vynikající střelivo pro podporu pěchoty.

### Dodatky

Žádné.

------------------------------------------------------------------------

## Odkazy

[Category:Equipment](Category:Equipment "wikilink") [Category:UGV
Equipment](Category:UGV_Equipment "wikilink")