## Technische Angaben: 12mm PB Munition

**GEHEIMHALTUNGSSTUFE SCHWARZ**

PHALANX Extraterrestrial Response Unit

Technisches Dokument, Geheimhaltung Sigma -- Nur für den Kommandanten

Erstellt: 19 March 2084

Von: Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX, Atlantisches
Operationskommando

------------------------------------------------------------------------

### Übersicht

Das ist ein Magazin mit 12mm MMG (mittleres Maschinengewehr) Munition,
PB (panzerbrechend). Sie wurde für die Automatikgeschütze der UBFs
entwickelt. In ein Magazin passen bis zu 6.000 Geschosse.

Das 12mm PB Geschoss ist eine hülsen- und verbindungslose
Maschinengewehrmunition mit einer dünnen Ummantelung aus angereichertem
Uran an der Spitze. Das Geschoss ist ziemlich lang für sein Kaliber und
zentriert seine ganze Wucht hinter der Spitze. Dadurch erhält es eine
unglaubliche Durchschlagskraft. Das Geschoss wurde mit allen momentan
bekannten Körperpanzerungen getestet.

Die Wunden, die durch die 12mm PB Munition verursacht werden, sind zwar
groß, hinterlassen aber kein zerfetztes Gewebe. Das liegt daran, dass
die Munition sich nicht wie andere Munitionstypen verformt. Das mindert
allerdings den Schaden an leicht gepanzerten Zielen.

Jedes Automatikgeschütz eines UBFs wird standardmäßig mit einem vollen
Magazin (6.000 Geschosse) geladen. Außer wir haben nicht genug Munition
im Lager.

### Empfehlung

PB Geschosse wurden dafür entwickelt schwere Panzerung und leichte
Infanteriefahrzeuge zu durchschlagen. Und genau dafür sollten wir sie
jetzt auch einsetzen. Gepanzerte Außerirdische und feindliche Roboter
sollten nun eine deutlich geringere Bedrohung darstellen wenn wir sie
mit einem UBF bekämpfen das diese Munition geladen hat. Die Geschosse
können auch mit weniger gut gepanzerten Zielen umgehen, was sie auch für
Infanterieunterstützung einsetzbar macht.

### Nachtrag

Keine.