## Τεχνικές Προδιαγραφές: Διατρητικά Βλήματα 12χιλ

**ΕΠΙΠΕΔΟ ΑΠΟΡΡΗΤΟΥ ΜΑΥΡΟ**

Μονάδα Αντιμετώπισης Εξωγήινων PHALANX

Τεχνικό έγγραφο, Εξουσιοδότηση Σ' -- Μόνο για τα μάτια του Διοικητή

Αρχειοθέτηση: 19 Μαρτίου 2084

Από: Paul Navarre, Διεύθυνση Έρευνας & Ανάπτυξης: Τμήμα Μηχανικών,
PHALANX, Διοίκηση Επιχειρήσεων Ατλαντικού

------------------------------------------------------------------------

### Περίληψη

Πρόκειται για μια παλέτα από Διατρητικά Βλήματα ΜΠ (Μέσου Πολυβόλου) 12
χιλιοστών, σχεδιασμένη να χρησιμοποιείται με το Πολυβόλο ΜΕΟΕ. Μπορεί να
περιέχει μέχρι 6.000 βλήματα.

Τα Διατρητικά βλήματα 12 χιλιοστών δεν διαθέτουν κάλυκα ή σύνδεσμους
μεταξύ τους. Η μύτη του βλήματος διαθέτει μια λεπτή επίστρωση
εξασθενημένου ουρανίου, ενώ το βλήμα είναι αρκετά μακρύ για το
διαμέτρημά του και συγκεντρώνει όλη την κινητική ενέργεια πίσω από τη
μύτη, δίνοντάς του εξαιρετική διατρητική ικανότητα. Οι δοκιμές απέδειξαν
ότι μπορεί να διαπεράσει όλα τα είδη προσωπικής θωράκισης που υπάρχουν.

Τα τραύματα που προκαλούνται από Διατρητικά βλήματα 12 χιλ τείνουν να
είναι μεγάλα αλλά καθαρά, αφού το βλήμα δεν διασπάται ή στοβιλίζεται
εντός του στόχου όπως άλλα. Το γεγονός αυτό περιορίζει τη ζημιά που
προκαλείται σε ελαφρα θωρακισμένους στόχους.

Σε κάθε Πολυβόλο ΜΕΟΕ φορτώνεται μια πλήρης παλέτα 6.000 βλημάτων, εκτός
αν δεν υπάρχουν αρκετά πυρομαχικά στην αποθήκη της βάσης.

### Προτεινόμενο Δόγμα Χρήσης

Τα Διατρητικά πυρομαχικά είναι σχεδιασμένα για την αντιμετώπιση βαριάς
προσωπικής θωράκισης και ελαφρών οχημάτων πεζικού και με αυτόν ακριβώς
τον τρόπο θα πρέπει να τα χρησιμοποιούμε. Οι θωρακισμένοι εξωγήινοι και
τα εχθρικά ρομπότ θα αποτελούν σαφώς μικρότερη απειλή αν εμπλακεί μαζί
τους ένα ΜΕΟΕ που κουβαλάει τα συγκεκριμένα πυρομαχικά. Ταυτόχρονα,
είναι ικανά να αντιμετωπίσουν και ελαφρά θωρακισμένους στόχους,
καθιστώντας τα ιδανικά πυρομαχικά για την υποστήριξη πεζικού.

### Πρόσθετα

Ουδέν.

------------------------------------------------------------------------

## Links

[Category:Equipment](Category:Equipment "wikilink") [Category:UGV
Equipment](Category:UGV_Equipment "wikilink")