## Especificación Técnica: Cartucho PB de 12mm

**CLASIFICACIÓN NIVEL NEGRO**

Unidad de Respuesta Extraterrestre PHALANX

Documento Técnico, Nivel de Seguridad Sigma - Solo para el Comandante

Archivado: 19 de Marzo de 2084

Por: Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando de
Operaciones del Atlántico

------------------------------------------------------------------------

### Descripción

Este es un cargador de munición de 12mm, modo PB (Perforadora de
Blindaje), diseñado para cargarse en el Módulo de Cañón Automático para
VTNT. Puede contener hasta 6.000 cartuchos.

El cartucho de 12mm PB consiste de una bala sin casquillo y sin
eslabones, con una delgada capa de uranio empobrecido en la punta. La
bala es bastante larga para su calibre y enfoca toda su fuerza tras la
punta, proporcionando una fantástica penetración. Se ha demostrado que
puede penetrar cualquier armadura corporal actual.

Las heridas causadas por el cartucho de 12mm tienden a ser grandes pero
limpias, ya que la bala no se fragmenta ni gira tanto como otras de su
tipo. Esto limita su potencial de daño en objetivos ligeramente
blindados.

Cada Módulo de Cañón Automático para VTNT se carga normalmente con una
carga completa de 6.000 cartuchos, a menos que no se disponga de
suficientes cartuchos en los almacenes de la base.

### Doctrina Recomendada

Los cartuchos PB fueron diseñados para enfrentarse a blindajes
personales pesados y vehículos de infantería ligeros, y así es como
debemos usarlos. Los extraterrestres blindados y robots enemigos
debieran ser una amenaza bastante menor si los podemos enfrentar con un
VTNT armado con estos cartuchos. También son bastante capaces de tratar
con objetivos menos blindados, lo que hace de este cartucho un excelente
apoyo de infantería.

### Apéndices

Ninguno.

------------------------------------------------------------------------

## Vínculos

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:Munición](Category:Munición "wikilink")