## Spécifications techniques : Munitions 12mm AP

**CLASSER NIVEAU NOIR**

Unité de réponse extra-terrestre PHALANX

Document Technique, Autorisation SIGMA -- destiné au Commandant

Archivé : 19 Mars 2084

Par : Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX, Commandement
des Opérations Atlantique

## Présentation

Voici une batterie de munitions 12mm MM AP (Mitrailleuse Moyenne -
Perce-Armure), conçue pour être chargée dans le Module Autocanon du
VTSP. Sa capacité est de 6000 balles.

Les munitions 12mm AP sont des cartouches non reliées et sans chemise
dont les ogives sont recouvertes d'une fine couche d'uranium appauvri.
La cartouche à une forme plus profilée que les autres, par rapport à son
calibre, et concentre toute sa puissance à l’extrémité avant, lui
fournissant une très grande puissance de pénétration. Il a été démontré
qu'elle pouvait venir à bout des armures corporelles les plus récentes.

Les blessures infligées par les munitions 12mm AP sont plutôt larges,
mais restent propres, car la balle ne se fragmente ni ne dérive comme
peuvent le faire les autres balles de ce type. Cet état de fait limite
son potentiel offensif aux cibles légèrement blindées.

Par défaut, chaque Module Autocanon pour VTSP est automatiquement chargé
avec ses 6000 balles, sauf en cas de pénurie.

## Doctrine recommandée

Les cartouches AP ont été conçues pour maximiser les dommages face à une
infanterie lourde ou des véhicules légers, et nous vous recommandons de
les utiliser dans ces conditions. Les aliens en armure et les robots
ennemis devraient nous poser moins de problèmes si nous arrivons à
déployer un VTSP muni de ces cartouches. Ces dernières sont aussi
capables de prendre en cible des blindés légers, c’est l’idéal en tant
qu’unité de soutient d’infanterie.

### Addenda

Aucune.

------------------------------------------------------------------------

## Links

[Category:Equipment](Category:Equipment "wikilink") [Category:UGV
Equipment](Category:UGV_Equipment "wikilink")