## Specifiche Tecniche: Proiettili 12mm AP

**RISERVATO: LIVELLO NERO**

Corpo Contromisure Extraterrestri PHALANX

Foglio Tecnico, Salvacondotto: Sigma -- Solo Visione del Comandante

Archiviato: 19 Marzo 2084

Da: C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX, Comando
Operazioni Atlantiche

------------------------------------------------------------------------

### Quadro Generale

Si tratta di un pallet da munizioni 12mm MMG (Medium Machine Gun --
Mitragliatrice media ), mod. AP (Armour-Piercing -- Perforanti),
progettato per essere caricato nel modulo Cannone a Ripetizione Robotico
UGV. Può contenere fino a 6.000 colpi.

Il 12 millimetri AP è un proiettile senza bossolo, linkless, per
mitragliatrice, con un sottile rivestimento di uranio impoverito in
punta. Il proiettile è abbastanza lungo per il suo calibro e concentra
tutta la sua forza dietro la punta, dandogli una penetrazione
fantastica. Si è dimostrato sconfiggere qualunque attuale generazione di
giubbotti antiproiettile.

Le ferite causate dai 12mm AP tendono ad essere grandi, ma pulite, dal
momento che il proiettile non frammenta o rimbalza tanto quanto gli
altri del suo genere. Questo limita il suo Potenziale di Danno su
obiettivi debolmente corazzati .

Ogni modulo Cannone a Ripetizione Robotico UGV è caricato standard con
6.000 colpi, a meno che non ci siano abbastanza proiettili disponibili
in deposito base.

### Dottrina Consigliata

I colpi mod. AP sono progettati per ingaggiare armatura pesante e
veicoli leggeri, ed è proprio così che si dovrebbe usarle. Alieni e
robot corazzati nemici dovrebbero essere ben meno che una minaccia se
potessimo impegnarli con un UGV caricati di questi proiettili. Sono
anche perfettamente in grado di affrontare obiettivi nudi, il che lo
rende un proiettile eccellente come supporto alla fanteria.

### Addenda

Nessuna

------------------------------------------------------------------------

## Links

[Category:Equipment](Category:Equipment "wikilink") [Category:UGV
Equipment](Category:UGV_Equipment "wikilink")