__TOC__

## Specyfikacja techniczna: amunicja przeciwpancerna kal. 12 mm

**POZIOM DOSTĘPU: CZARNY**

Jednostka interwencyjna PHALANX

Dokument techniczny, Kategoria Sigma – tylko do wglądu dowódcy

Sporządzony: 19 Marca 2084

Przez: mjr Paul Navarre, JBR: Dział Inżynieryjny, PHALANX, Dowództwo
Operacji Atlantyckich

------------------------------------------------------------------------

### Przegląd

Przedmiotem artykułu jest amunicja przeciwpancerna kalibru 12 mm do
stosowania w BPN (Bezzałogowny Pojazd Naziemny). Magazynek zawiera do
6000 pocisków.

Są to bezłuskowe, pakowane łańcuchowo pociski, powleczone na czubku
zubożonym uranem. Jak na swój kaliber, pocisk jest dość długi i skupia
całą swoją siłę za wierzchołkiem, co nadaje mu fantastyczne możliwości
penetracyjne. Przeprowadzone testy udowadniają, że jest on w stanie
przebić każdy znany nam pancerz żołnierzy.

Rany zadawane przez pociski są duże, ale regularne, gdyż pocisk nie
rozpada się na kawałki podczas uderzenia jak inna amunicja tego typu.
Zmniejsza to obrażenia zadawane lekko opancerzonym celom.

Dopóki mamy wystarczającą ilość amunicji, do każdego magazynku ładujemy
6000 nabojów.

### Sugerowana Doktryna Postępowania

Pociski ppanc zostały zaprojektowane do niszczenia ciężko opancerzonych
żołnierzy bądź lekkich pojazdów piechoty i właśnie przeciwko nim
powinniśmy ich używać. Opancerzeni Obcy i ich roboty powinny stanowić
mniejsze zagrożenie, jeśli do walki z nimi użyjemy BPN z taką amunicją.
Są także w stanie poradzić sobie z lżej opancerzonymi celami, co
sprawia, że są to doskonałe pociski do wsparcia piechoty.

### Dodatki

Brak.