## Технічні характеристики: 12мм Бронебійні набої

------------------------------------------------------------------------

### Огляд

Магазин патронів для крупнокаліберного кулемета оснащених бронебійними
кулями і розроблений спеціально для модульної автоматичної гармати БНП.
Містить до 6000 патронів.

Бронебійні патрони калібру 12 мм - безгільзові безланцюгові кулеметні
патрони з кулями, вкритими оболонкою із збідненого урану. Куля має
досить велику довжину для свого калібру і дивовижну здатність до
пробиваня броні. Вона з легкістю пробиває будь-який сучасний бронежилет
або особисту броню.

12 мм бронебійна куля залишає широкі рани з рівними краями, оскільки
вона не так сильно руйнується і міняє форму при попаданні як інші кулі.
Це дещо зменшує пошкодження, завдані легкоброньованим цілям.

Якщо на складі достатньо боєприпасів, кожна модульна автоматична гармата
БНП споряджується повним магазином на 6000 патронів.

### Рекомендована доктрина

Бронебійні набої були розроблені для пробивання важких бронежилетів та
легкоброньованих машин піхоти, саме для цього і слід їх використовувати.
Прибульці у бронекостюмах та роботи становитимуть меншу загрозу, якщо в
бій вступить БНП з такими набоями. Вони також непогано розправляються з
менш броньованими цілями і чудово підходять для вогневої підтримки
піхоти.

### Додатки

Немає.

------------------------------------------------------------------------

## Links

[Category:Equipment](Category:Equipment "wikilink") [Category:UGV
Equipment](Category:UGV_Equipment "wikilink")