## Technische Spezifikationen: SHIVA Drehkanone

**KLASSIFIZIERUNGSSTUFE SCHWARZ**

PHALANX außerirdische Reaktionseinheit

Technisches Dokument, Freigabe Sigma -- Nur für den Kommandanten

Gespeichert: 19. März 2084

Von: Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX, Atlantisches
Operationskommando

------------------------------------------------------------------------

### Überblick

Nun, da wir Flugzeuge haben, die die angreifenden UFOs abfangen können,
müssen wir sie mit Waffen ausrüsten, die die außerirdischen Vehikel auch
abschießen können. Wir haben jede verfügbare Waffe der Erde als Teil des
Excalibur-Programms getestet und wir haben die Besten davon für die
Verteidigung unseres Planeten ausgewählt.

Die SHIVA ist eine vierläufige rotierende Kanone, die 20mm SMG (Schweres
Maschinengewehr) Patronen verschießt. Sie ist eine extern-versorgte
Kanone -- anstatt sich auf Rückstoß zu verlassen, um das System
anzutreiben, nutzt es einen externen Motor, um Strom zu produzieren. Der
Elektromotor der SHIVA ist ein hocheffizientes 20 PS Kraftpaket, was
eine Feuerrate von 6.000 Schuss pro Minute erlaubt.

Entwickelt und gebaut in Bangladesch wurde die SHIVA im Jahre 2048 und
versagte in jedem Test. Das Projekt wurde beinahe aufgegeben, bis eine
Geheimuntersuchung im Juli 2050 ergab, dass ein rivalisierender
Waffenproduzent eine lange laufende Verschwörung zur Sabotage
unterhielt. Es wurde ein neuer Prototyp konstruiert, welcher genug
versprach, um eine weitere Entwicklung zu erlauben. Nach und nach wurden
alle schweren Fehler ausgemerzt und an diesem Punkt wurde die Kraft
dieser Waffe offenbar.

Die SHIVA ist sehr leicht für eine Flugzeugwaffe ihrer Größe und
Effektivität und hat ein Leergewicht von gerade mal 250 Kilogramm
(beladen 400 Kg). Die Feuerrate übertrifft alle anderen existierenden,
vierläufigen Waffen. Ihr fortschrittliches Zielsystem kann den Gegner
erfasst halten, solange dieser in Radarreichweite, Lidarreichweite oder
Sichtweite ist. Die ungebundenen Munitionsgurte sind sehr verlässlich
und es wurde noch nie von einer Ladehemmung berichtet, seit die Waffe in
Benutzung ist.

Die SHIVA kann eine gute Auswahl an SMG Patronen verschießen; PB
(Panzerbrechend) oder HE (Hochexplosiv). Die erste ist besser beim
Durchschlagen, während die zweite mehr Schaden anrichtet, wenn sie durch
die Panzerung kommt. Beide Arten haben bewiesen, dass sie UFO-Panzerung
durchschlagen können.

Das größte Problem der SHIVA ist der begrenzte Schaden, den sie an UFOs
anrichtet, was einen langen Luftkampf und viele Treffer benötigt, um das
UFO runter zu holen. Das gibt dem Gegner viele Möglichkeiten, zu
entkommen oder unser Flugzeug zu beschießen. Andererseits bietet das
große Magazin mehr Durchhaltevermögen als andere Waffen und sie sollte
nicht unterschätzt werden.

### Empfohlener Einsatz

Geringer Schaden und lange Kampfzeiten begrenzen den Nutzen der SHIVA.
Jedoch können diese Nachteile dadurch ausgeglichen werden, indem viele
SHIVAs genutzt werden, oder sie mit Raketenwaffen gemischt wird. Sie
bietet dauerndes Autofeuer, während sich der Pilot darauf konzentriert,
seine Raketen ins Ziel zu bringen. Oder es kann Teil einer
Kanonenbootkonfiguration sein -- einer oder mehrere Abfangjäger mit so
vielen Kanonen wie möglich, um den Gegner durch das schiere Gewicht der
Munition runter zu holen.

Wir haben derzeit zu wenig Erfahrung, um den besten Weg des Angriffes
auf ein UFO mit oder ohne diese Waffe zu ermitteln. Aber solange wir
keine Alienwaffen bergen, ist die SHIVA die beste Wahl in einem
Luftkampf, die die Erde zu bieten hat.

### Zusatz

Keiner.

------------------------------------------------------------------------

### Schadenstyp

- [Normal](Schaden/Normal "wikilink")

### Fähigkeit

- [Kanonen](Fähigkeiten/Kanonen "wikilink")

## Links

[Category:Allgemein](Category:Allgemein "wikilink")
[Category:Waffen](Category:Waffen "wikilink")