## Especificaciones Técnicas: Cañón Giratorio SHIVA

**CLASIFICACIÓN NIVEL NEGRO**

Unidad de Respuesta Extraterrestre PHALANX

Documento Técnico, Nivel de Seguridad Sigma - Sólo para el Comandante

Archivado: 19 Marzo 2084

Autor: Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando
de Operaciones del Atlántico

------------------------------------------------------------------------

### Descripción

Ahora que tenemos una aeronave capaz de interceptar a los OVNI
invasores, necesitamos equiparla con armamento capaz de derribar estas
naves alienígenas. Hemos evaluado cada armamento disponible en la tierra
como parte del programa Excalibur, y hemos seleccionado lo mejor para la
defensa de nuestro planeta.

El SHIVA es un cañón giratorio de cuatro barriles, que utiliza balas AP
(Ametralladora Pesada) de 20mm. Es un arma energizada externamente - en
lugar de depender del retroceso para accionar el sistema, utiliza un
motor externo para producir energía. El motor eléctrico que acciona al
SHIVA es una bestia de alta eficiencia de 20 caballos de fuerza,
registrando una tasa de disparo de hasta 6,000 balas por minuto
utilizando las precisas, y potentes balas AP de 20mm.

Diseñado y construido en Bangladés, el primer prototipo del SHIVA fue
fabricado en 2048, fallando cada una de sus pruebas durante ese año. El
proyecto estuvo a punto de ser descontinuado hasta que, en Julio 2050,
una investigación encubierta reveló un extenso plan de sabotaje por una
compañía rival de armamento. Un nuevo prototipo fue construido el cual
mostró suficiente promesa para justificar el continuar con su
desarrollo. Eventualmente todos los problemas principales fueron
solucionados, fue entonces cuando el poder de esta arma se hizo
aparente.

El SHIVA es muy liviano para un arma de aeronave de ese tamaño y
eficacia, pesa solo 250 kilos descargado y 400 kilos cargado. La tasa de
disparo excede la de cualquier otro cañón de cuatro barriles existente.
Su sofisticado sistema de rastreo puede mantener la mira en el enemigo
en tanto haya contacto de radar, lidar u óptico disponible. Las
municiones que alimentan a esta arma son altamente confiables y ningún
desperfecto se ha registrado nunca a lo largo de la historia de servicio
de esta arma.

El SHIVA puede disparar dos variedades de balas AP; PBI (Perforadora de
Blindaje Incendiaria) o AEI (Alto Explosivo Incendiario). El primero
alcanza mejor penetración mientras el último puede hacer más daño si la
penetración es alcanzada. Ambos tipos de balas han probado ser capaces
de penetrar la armadura de los OVNI hasta cierto grado.

El problema más grande con el cañón SHIVA es que este hace solo un daño
limitado a un OVNI, requiriendo un enfrentamiento muy largo para
derribar al objetivo por sí mismo. Esto también la da al enemigo plena
oportunidad de escapar o retornar el fuego a nuestra aeronave. Por otra
parte, su gran capacidad de munición le da una mayor durabilidad en
combate que la de la mayoría de las otras armas, y no debe ser
subestimado

### Doctrina recomendada

El daño limitado y los largos tiempos de enfrentamiento pueden limitar
la utilidad del SHIVA. Sin Embargo, la mayoría de estas carencias pueden
ser minimizadas o eliminadas si el arma es usada en grandes cantidades o
como parte de una combinación de cañón y misiles. Este puede proveer
fuego automático continuo mientras el piloto se concentra en desplegar
sus misiles, o puede ser parte de una configuración cañonera - uno o más
interceptores cargados con todos los cañones que sea posible, derribando
a un OVNI por la mera cantidad de disparos.

Actualmente tenemos muy poca experiencia para recomendar una manera más
efectiva de enfrentar una nave alienígena con o sin esta arma, pero
hasta que logremos capturar algunas armas de algún OVNI, el SHIVA
permanecerá como la mejor arma de combate aéreo cerrado que la tierra
puede ofrecer

### Apéndices

Ninguno.

------------------------------------------------------------------------

### Tipo de Daño

-

### Habilidad

-

## Vínculos

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:Arma](Category:Arma "wikilink")