## Especificaciones Técnicas: Cañon rotatorio SHIVA

**CLASIFICACIÓN NIVEL NEGRO**

Unidad de Respuesta Extraterrestre PHALANX

Documento Técnico, Nivel de Autorización Sigma -- Sólo para el
Comandante

Archivado: 19 Marzo 2084

Autor: Cdr. Paul Navarre, R&D: Division de Ingenieria, PHALANX, Centro
de Operaciones Atlánticas

------------------------------------------------------------------------

### Sumario

Ahora que tenemos una aeronave capaz de interceptar a los UFOs
invasores, necesitamos equiparla con armamento capaz de derribar este
tipo de naves alienigenas. Hemos evaluado cada armamento disponible en
la tierra como parte del programa Excalibur, y hemos seleccionado lo
mejor para la defensa de nuestro planeta.

SHIVA es un cañon rotatorio de cuatro barriles, que utiliza balas de 20
mm HMG (Heavy Machine Gun). Es un arma energizada externamente -- en vez
de ser dependiente de un retardo para hacer actuar el sistema, esté usa
un motor externo para producir energia. El motor electrico que conduce
al SHIVA is una bestia de alta eficiencia de 20 caballos de fuerza,
registrando una tasa de disparo de hasta 6,000 casquillos por minuto con
la precision, y el duro impacto de balas HMG de 20mm.

Diseñado y construido en Bangladesh, el SHIVA fue primer prototipo el
2048, fallando cada una de sus pruebas durante ese año. El proyecto
incluso estuvo muy cerca de ser descontinuado, en Julio 2050, una
investigación encubierta reveló un longevo plan de sabotaje por una
compañia rival de armamento. Un nuevo prototipo fue construido el cual
mostró justificación suficientemente prometedora para un futuro
desarrollo. Eventualmente todos los inconvenientes principales fueron
aplacados, al punto que el poder de esta arma se hizo aparente.

El SHIVA es muy liviano para ser una arma de aeronave de ese tamaño y
efectividad, pesando solo 250 kilos descargada y 400 kilos cargada. La
tasa de disparo excede la de cualquier otro cañon de cuatro barriles
existente. Su sotisficado sistema de guía puede mantener pisando el
talón del enemigo todo el tiempo que se encuentre en el sistema de
objetivo de radar, lidar u optico que se encuentre disponible. El
armamento desligado que alimenta esta arma es altamente confiable y
ningun desperfecto se ha registrado nunca a lo largo de la historia de
servicio de esta arma.

El SHIVA puede disparar dos variedades de balas HMG; API(Armour-Piercing
Incendiary) o HEI(High-Explosive Incendiary). El primero alcanza mejor
penetracion mientras el último puede hacer mas daño si la penetracion es
alcanzada. Ambos tipos de balas han probado ser capaces de penetrar la
armadura de los UFO hasta cierto grado.

El problema mas grande con el cañon SHIVA es que este hace solo un daño
limitado a un UFO, requiriendo un muy largo tiempo de contacto para
derribar al objetivo por si mismo. Esto tambien permite al enemigo plena
oportunidad de escapar o retornar el fuego a nuestra aeronave. En la
otra mano, su gran calibre entrega un poder mas estable que la mayoria
de las otras armas, y no es para ser desestimado

### Doctrina recomendada

Bajo daño y largos tiempos de contacto pueden limitar la utilidad del
SHIVA. Sin Embargo, la mayoria de estas falencias puede ser amortizada o
eliminada si el arma es usada en cantidades o como parte de un combinado
de arma-misil. Este puede proveer fuego automatico continuo mientras el
piloto se concentra en deplegar sus misiles, o este puede ser parte de
una configuracion cañonera -- uno o mas interceptores cargados con todos
los cañones que sea posible, derribando a un ufo por el mero peso del
acero.

Actualmente tenemos muy poca experiencia para recomendar una manera mas
efectiva de enfrentar una nave alienigena con o sin esta arma, pero
hasta que logremos capturar algunas monturas de armas de algun UFO, el
SHIVA permanecerá como la mejor arma para combate aereo que la tierra
puede ofrecer

### Adenda

Ninguno.

------------------------------------------------------------------------

### Tipo de Daño

- [normal](Damage/normal "wikilink")

### Habilidad

- [unguided ordnance](Skills/unguided "wikilink")

## Enlaces

[Category:General](Category:General "wikilink") [Category:Equipamiento
de la Nave](Category:Equipamiento_de_la_Nave "wikilink")
[Category:Armamento](Category:Armamento "wikilink")