## Spécifications techniques : Canon Rotatif SHIVA

**NIVEAU DE CONFIDENTIALITE NOIR**

Unité de réaction extraterrestre PHALANX

Document Technique, Autorisation Sigma -- destiné au Commandant
uniquement

Classé le : 19 Mars 2084

Auteur : Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

------------------------------------------------------------------------

### Considérations générales

Maintenant que nous disposons d'appareils capables d'intercepter les
OVNI attaquants, nous devons les équiper avec des armes pouvant les
détruire. Nous avons testé toutes les armes disponibles sur Terre, et
nous avons sélectionné la meilleure pour la défense de notre planète
pour le Programme Excalibur.

Le SHIVA est un canon rotatif à quatre tubes, utilisant des balles 20mm
FML (Fusil Mitrailleur Lourd). Le rechargement de l'arme n'est pas
alimenté par son recul, mais par un petit moteur externe. Il s'agit d'un
moteur électrique très performant d'une puissance de 20 chevaux,
permettant au SHIVA de tirer avec précision des balles 20mm FML à une
cadence de tir de 6000 balles par minutes.

Conçu et fabriqué au Bangladesh, le premier prototype du SHIVA date de
2048. Celui-ci échoua à tous les tests durant sa première année. Le
projet fut presque abandonné, jusqu'à ce qu'une enquête des services
secrets révèle en 2050, un sabotage par une compagnie d'armement
concurrente. Un nouveau prototype fut mis au point qui afficha des
résultats prometteurs. Après quelques modifications permettant
l'élimination des principaux problèmes, la puissance de l'arme devint
évidente.

Le SHIVA est très léger pour une arme d'appareil de cette taille et de
cette efficacité. Elle ne pèse que 250 kilo à vide, et 400 kilos
chargée. Sa cadence de tir dépasse celle de toute autre arme existante à
quatre tubes. Son système de verrouillage sophistiqué lui permet de
viser la cible tant qu'un radar, un lidar ou une visée laser est
disponible. L'alimentation des balles non reliées est très fiable et
aucun enrayement n'a jamais été constaté depuis la création du SHIVA.

Le SHIVA peut tirer deux types de balles FML différentes : les IP
(Incendiaires Perforantes) ou les IHE (Incendiaires Hautement
Explosives). Les premières pénètrent mieux les défenses alors que les
secondes font plus de dommages une fois la protection passée. Ces deux
types de munitions ont montré leurs capacités à transpercer, jusqu'à un
certain, point les armures des OVNI.

L'inconvénient principal du canon SHIVA est les dégâts limités qu'il
inflige aux OVNI. Le combat doit donc être relativement long afin de
pouvoir abattre un ennemi avec cette arme. Cela lui laisse l'opportunité
de s'échapper ou de riposter. Cependant, son nombre de munitions
important en font une arme plus endurante que la plupart des autres, ce
qui ne doit pas être négligé.

### Doctrine recommandée

Les faibles dégâts engendrés et la prolongation nécessaire des combats
limitent l'utilisation du SHIVA. Dans la plupart des cas, ces
inconvénients seront amoudris, voire compensés, si plusieurs canons sont
installés ou si le canon est utilisé conjointement à un lance-missile.
Le tir automatique continu permet, par exemple, au pilote de se
concentrer sur le lancement des missiles. Ou encore, une configuration
en canonnière (un ou plusieurs intercepteurs armés exclusivement de ce
canon), permet la destruction de l'ennemi de par le grand nombre de
balles tirées.

Nous manquons d'expérience pour recommander une stratégie d'engagement
sur les vaisseaux aliens, avec ou sans cette arme. Jusqu'à ce que nous
capturions des armes d'OVNI, le SHIVA restera le meilleur canon que la
Terre puisse nous proposer.

### Addenda

Aucun.

------------------------------------------------------------------------

### Type de Dommages

- [normal](Damage/normal "wikilink")

### Compétence

- [guns](Skills/guns "wikilink")

[Category:Général](Category:Général "wikilink")
[Category:Arme](Category:Arme "wikilink")
[Category:Appareil](Category:Appareil "wikilink")