## 기술 명세서: 시바 기관포

**비밀 등급 BLACK**

PHALANX 외계위협 대응부대

기술 문서, Sigma Clearance -- Commander's Eyes Only

작성일: 2084. 3. 19.

작성자: 대서양 작전 사령부 연구개발처 엔지니어링과 중령 Paul Navarre

------------------------------------------------------------------------

### 개요

지금 우리는 UFO의 공격을 막을 항공기를 가지고 있고, 그와 함께 외계인
항공기를 격추시킬수 있는 무기 장비가 필요하다. 엑스칼리버 프로그램
일환으로 지구상 모든 허용가능한 무기를 평가 했으며, 우리의 행성방어를
위한 최적의 것을 선택했다.

SHIVA 는 4개의 총구로된 회전식 캐논이며, 둥근 20mm HMG(Heavy Machine
Gun) 발포한다. 그것의 외형은 -- 강력한 포 -- 발포에 의한 약간의 반동이
있으며, 외부모터의 파워로 구동된다. SHIVA의 그 전기모터는 최고 20마력의
힘으로 분당 6000회 회전하면서 20mm HMG 탄환으로 강력하게 타격한다.

SHIVA 는 2048년 방글라데시 에서 처음 셜계제작 되었고, 1년동안 실패를
거듭하였다. 그 프로젝트는 2050년 7월 까지 거의 중지 상태였가다
경쟁회사에 의해 오랜 기간 동안 비밀스럽게 연구가 진행되었다.

SHIVA 는 크기 면에서나 유효성 면에서 매우 작은 무기이며, 무게는 단지
미장전시 250Kg, 장전시 400kg 이다. 발포율은 현존하는 어떤 4-구형
캐논보다 뛰어나다. 정교한 추적시스템으로 멀리 있는 레이더, 광선레이더
그밖에 유용한 목표확인 장치대한 적을 포착할 수 있다. 서비스 히스토리를
통해서 높은 신뢰성과 낮은 고장으로 정보를 공급하는 모든 부분이 기록되어
저장된다.

SHIVA 는 API (Armour-Piercing Incendiary) 또는 HEI (High-Explosive
Incendiary)의 두가지 종류의 HMG 가 있다. 전자가 후자보다 관통했을때
피해가 더 크다. 이것은 UFO 장갑에 어느정도 영향력이 주는 것으로 입증이
되었다.

가장 큰 이슈는 SHIVA 캐논은 UFO 에 단지 한정된 피해만 주는것이며, 그
자체로서 목표물을 추락시키기 위해선 꽤 오랜 교전시간을 요구하는 것이다.
그석은 또한 적에게 도주할수 있거나 반격하여 사격할 수 있는 여지를 많이
주는 것이다. 그에 반해서 대부분 다른 무기들 보다 더 큰 탄창을 제공하여
그 파워를 유지하며, 그것을 과소 평가해선 안된다.\n

### 조언

SHIVA 의 단점은 낮은 파괴력과 오랜 교전시간이다. 그렇지만, 총기 수를
늘이거나 다른 무기 또는 미사일을 혼용 하여 그 단점을 보완하거나 개선할
수 있다. 이것은 미사일 대기에 집중하여 조종하는 동안 자동사격을 하거나,
건보트 요소일부분으로 될 수 있다. -- 1대 또는 그 이상의 인터셉터는
가능한한 많은 캐논을 장착하며, 탄환의 순수한 무게에 의해 UFO를
추락하도록 한다.

We currently have too little experience to recommend a most-effective
way to engage alien craft with or without this weapon, but until we
manage to capture some UFO weapon mounts, the SHIVA will remain the best
dogfighting gun Earth has to offer.

### 부기

없음.

------------------------------------------------------------------------

### Damage Type

- [normal](Damage/normal "wikilink")

### Skill

- [unguided ordnance](Skills/unguided "wikilink")