## Техническая спецификация: Многоствольная автопушка SHIVA

------------------------------------------------------------------------

### Краткий обзор

Мы располагаем перехватчиками, способными вступать в бой с атакующими
НЛО, и, соответственно, нам необходимо экипировать их вооружением,
достаточным для того, чтобы сбить эти инопланетные корабли. Мы провели
тщательный анализ каждого доступного оружия, подпадающего под юрисдикцию
программы «Эскалибур», и выбрали наилучшие модели для защиты нашей
планеты.

SHIVA — четырёхствольная пушка, использующая 20мм ТП (тяжёлый пулемёт)
боеприпасы. Для вращения ствольного блока в оружии используется внешний
двигатель, избавляющий изделие от необходимости использовать
кинетическую энергию отдачи и усложнять конструкцию. Электродвигатель,
использующийся в системе — это высокоэффективный зверь с мощностью в 20
лошадиных сил, разгоняющий оружие до 6000 выстрелов в минуту точными и
злыми 20мм ТП.

Первый боевой прототип SHIVA был разработан и построен в республике
Бангладеш в 2048, но на полигонных испытаниях провалил все тесты и был
списан в архив, однако позже, в июле 2050, полицейское расследование
выявило давний саботаж проекта SHIVA конкурирующей оружейной компанией.
Новый прототип был вскоре сконструирован и показал многообещающие
результаты после того, как основные ошибки в конструкции были исправлены
и мощность оружия стала приемлимой.

SHIVA — очень лёгкое авиационное оружие для своего размера и
эффективности, его вес составляет всего лишь 250 килограммов, 400 с
полной боевой загрузкой. Скорость автоматического огня превосходит все
доступные на данный момент четырёхствольные автопушки, а блок
целеуказания может удерживать врага под непрерывным огнём, пока он
отслеживается радаром, лидаром или оптической системой наведения.
Система раздельной подачи боеприпасов обладает высокой надёжностью, и до
сих пор не зарегистрировано ни единого случая заклинивая данного типа
автопушки.

SHIVA может использовать два различных типа ТП боеприпасов — ББ
(бронебойно-зажигательные) и К (фугасно-зажигательные). Первый тип
позволяет пробивать броню с увеличенной эффективностью, второй наносит
более обширные повреждения, если броня пробита. По имеющимся данным, оба
типа боеприпасов способны разрушать броню НЛО до определённого предела.

Самый большой недостаток автопушки SHIVA то, что она наносит только
крайне ограниченные повреждения НЛО, требуя несколько больше времени на
то, чтобы сбить цель, предоставляя врагу возможность сбежать с поля боя
или повредить наш перехватчик ответным огнём. С другой стороны, большой
боекомплект даёт боевой единице, вооружённому системой SHIVA,
боеспособность в течение долгого времени, что никак нельзя
недооценивать.

### Рекомендуемая доктрина

Низкий уровень наносимых повреждений и, как следствие, продолжительность
воздушного боя с использованием SHIVA ограничивает рамки её
использования. Однако, большинство недостатков могут быть
скорректированы или устранены если системы используются не в единичном
количестве или в комбинированной связке тяжёлого пулемёта и ракетных
установок. ШИВА даёт возможность ведения продолжительного
автоматического огня, отвлекая врага и позволяя пилоту
сконцентрироваться на наведении на цель ракет, или может быть
использована в качестве элемента системы подавления при установке на
одном или более перехватчиках максимально возможного количества
автопушек, нашпиговывая НЛО свинцовой волной.

На данный момент у нас нет опыта для того, чтобы сделать однозначный
вывод - стоит рекомендовать для атаки кораблей пришельцев данную систему
или же разумнее отказаться от её применения. Однако до того момента,
когда мы сможем захватить и исследовать несколько НЛО, SHIVA останется
лучшим оружием для воздушного боя на коротких дистанциях, которое Земля
может предложить.

### Приложения

Нет.

------------------------------------------------------------------------

### Типы повреждений

- [обычный](Типы_повреждений/обычный "wikilink")

### Навык

- [unguided ordnance](Skills/unguided "wikilink")

## Links

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")