## Технічні характеристики: Роторна гармата SHIVA

------------------------------------------------------------------------

### Огляд

Тепер в нашому розпорядженні є авіатехніка, здатна перехоплювати
атакуючі НЛО, відповідно потрібно оснастити її озброєнням здатним
реально підбивати кораблі прибульців. В рамках проекту Екскалібур ми
провели ретельну оцінку всієї існуючої зброї на Землі й обрали найкраще
для захисту нашої планети.

SHIVA — це чотиридульна роторна гармата, що стріляє 20мм ВК
(важкокулеметними) набоями. Дана зброя, заради спрощення конструкції,
замість використання кінетичної енергії віддачі, оснащена
електродвигуном із зовнішнім живленням для обертання стволів. Цей двигун
це справжній високоефективний звір потоужністю 20 кінських сил, що
дозволяє гарматі досягти темпу 6000 пострілів за хвилину.

Перший прототип SHIVA розпочинає свою історію з 2048 у республіці
Бангладеш, де він успішно провалив усі польові випробування протягом
всього року. Проект було згорнуто та направлено в архів аж до липня
2050, коли в ході таємного розслідування стало відомо про факт
довготривалого саботажу цього проекту конкуруючою компанією з
виробництва зброї. Згодом було створено новий прототип, який показав
багатообіцяючі результати. Зрештою після усунення основних недоліків
конструкції потужність цієї зброї стала очевидною.

SHIVA — це досить легка авіаційна зброя, вагою близько 250 кілограмів та
400 кілограмів з повною амуніцією. За темпом стрільби вона перевищує
будь-які інші існуючі чотиридульні гармати, а її складна система
наведення в змозі безперервно утримувати ворога на прицілі, допоки він
відстежується на радарі, лідарі чи оптичною системою стеження. Система
роздільної подачі боєприпасів є дуже надійною, оскільки за весь час
існування гармати не було зареєстровано жодного випадку її заклинювання.

Роторна гармата SHIVA може застосовуватись з двома тапами ВК-набоїв; ББЗ
(бронебійні запалюючі) або ФЗ (фугасні запалюючі). Перший тип
ефективніше пробиває броню, а другий наносить більші пошкодження, коли
броня вже пробита. За нашими даними обидва ці типи боєприпасів
пошкоджують броню НЛО до певної міри.

Найбільшим недоліком гармати SHIVA є великий час взаємодії для нанесення
суттєвих пошкоджень, щоб збити НЛО, що надає супротивнику можливість
покинути поле бою чи завдати пошкоджень нашому перехоплювачу вогнем
увідповідь. З іншого боку, значний обсяг боєзапасу надає бойовій одиниці
можливість довше зберігати боєздатність, що не можна недооцінювати.

### Рекомендована доктрина

Нанесення незначних ушкоджень і, як наслідок, довготривалість
повітряного бою з використанням гармати SHIVA звужує можливості її
застосування. Однак, ці недоліки можна нівелювати, застосовуючи не одну
роторну гармату, а більшу кількість чи в поєднанні її з ракетними
системами. SHIVA дає змогу вести автоматичний вогонь по цілі, чим
відволікатиме ворога і надасть пілоту можливість зосередитись на
ракетному ударі, або ж її можна використати, як елемент системи
придушення, помістивши максимальну кількість даних автогармат на один чи
більше перехоплювачів й нашпиговувати НЛО свинцем.

На даний момент у нас замало досвіду, щоб однозначно рекомендувати дану
зброю для атаки кораблів прибульців чи відмовляти від її вокористання,
але допоки ми захопимо та проведемо дослідження кількох НЛО, SHIVA
залишатиметься найкращою земною зброєю для повітряного бою на короткій
дистанції.

### Додатки

Відсутні.

### Тип ураження

[звичайне](Ураження/звичайне "wikilink")

### Навик

- [unguided ordnance](Skills/unguided "wikilink")

## Посилання

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")