# UFOpaedia Entry

## Предложение

**ДО:** Командир на базата, PHALANX, Отдел Операции в Атлантическия
океан

**ОТ:** Ком. Paul Navarre, П&Р: Инженерен отдел, PHALANX, Отдел Операции
в Атлантическия океан

**ДАТА:** %02i %s %i

**ОТНОСНО:** Дизайн на нов изтребител

Командире, нека започна с това, че е явно че извънземните значително ни
превъзхождат във всеки аспект, но никъде това не е толкова изразено,
колкото във въздуха. Ние сме в неизгодна позиция още от началото на
войната и въпреки усилията ни, имаме съвсем малък напредък.

Въпреки това, след като вече имаме представа за извънземните материали и
характеристиките им в авиацията, както и извънземните двигатели и
горивните им системи, мисля че аз и екипа ми сме готови да се захванем
със задачата за създаването на изцяло нов изтребител, специално за
PHALANX. Вярваме, че чрез комбинация от извънземни технологии и доброто
старо човешко производство, можем да създадем нещо, което ще е доста
превъзхождащо текущите реактивни самолети, като същевременно ще остане
икономически приемливо за производство и експлоатация.

Програмата ще навлезе в значителни разноски по отношение на време,
персонал и материали, но както винаги търпим за да спечелим повече,
отколкото може да загубим. Това е проект, който може сериозно да съживи
надеждата на нашата кауза, командире. Моля, уведомете ме, когато желаете
да започнем работа.

--Ком. Navarre

## Резултати

**ДО:** Командир на базата, PHALANX, Отдел Операции в Атлантическия
океан

**ОТ:** Ком. Paul Navarre, П&Р: Инженерен отдел, PHALANX, Отдел Операции
в Атлантическия океан

**ДАТА:** %02i %s %i

**ОТНОСНО:** Дизайн на нов изтребител

Командире, изключително съм горд да представя плановете за нашия нов
изтребител, Dragon. Както виждате, взели сме повече от една страница от
книгата на извънземните и радикалния дизайн наистина си струва.

Обединяващ нови технологии в основата си, Dragon се състои от вътрешен
скелет от извънземни материали, осигуряващи здравина на леката външна
обшивка от пластмаси със структурата на нанотръбички. Това му позволява
да носи два извънземни двигателя, които дават скорост и мощност,
несравними с нищо друго в нашия арсенал. Извитите напред крила са
специална изработка, позволяваща по-добра бойна маневреност от дизайна
на извънземните.

Тройно разклонения фюзелаж, порещ въздуха с удивителна елегантност също
е вдъхновен от врага. На горните две разклонения могат да се монтират
малки прибиращи се оръжия, на долното разклонение има средно-голям отсек
за оръжие и централната структура е пригодена да помества основното
гнездо за оръжие -- 'устата', ако искате -- от където идва името на
Dragon.

Основния недостатък на Dragon е че както НЛО-тата, така и той се нуждае
от антиматерия за да полети. Нищо друго не върши работа, като се вземе в
предвид теглото на фюзелажа. Поради ограниченията с доставките на
антиматерия, може да се окаже, че не можем да си позволим да я харчим за
нищо друго, освен за нашите военновъздушни сили. Затова трябва да сме
внимателни когато експлоатираме Dragon, дали наистина е наложително в
дадената ситуация.

Също така, моля да се отбележи, че въпреки че Dragon технически е
способен за навлизане в орбита със собствените си двигатели, той няма
характеристиките за полет в космоса и при никакви обстоятелства не
трябва да се изпраща над горната атмосфера. За някои неща е прекалено
рано засега. Ние сме инженери, командире, не магьосници.

--Ком. Navarre

# Дърво на проучването

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Alien Propulsion`](Research/Alien_Propulsion "wikilink")
` `[`Antimatter`](Research/Antimatter "wikilink")

*`Opens:`*

------------------------------------------------------------------------

## Връзки

[300px](image:inter_dragon.jpg "wikilink")

Виж още:

- [Авиация](Летателни_апарати/НЛО "wikilink")

[Category:Общи](Category:Общи "wikilink")
[Category:Авиация](Category:Авиация "wikilink")