# Záznam v UFOpedii

## Návrh

**KOMU:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** Velitel Paul Navarre, VaV: technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Návrh: Vývoj nové stíhačky

Veliteli, dovolte mi na úvod poznamenat to, že je zřejmé jak nás cizáci
citelně předstihují v každém ohledu, ale nikde to není více evidentní,
jako ve vzduchu. Byli jsme ve špatné pozici hned na začátku války a
navzdory našemu úsilí jsme dosáhli pouze malých zdokonalení.

Nicméně nyní - když jsme porozuměli cizáckým materiálům a tomu jak se
chovají ve vzduchu, stejně dobře jako cizáckým motorům a palivovým
systémům - myslím, že jsme připraveni vypořádat se s úkolem vytvořit
úplně nový záchytný stíhač výhradně pro PHALANX. Věříme, že kombinací
cizáckých technik se starou dobrou pozemskou výrobou můžeme navrhnout
něco, co bude daleko více nadřazeno našim letounům současné generace a
zároveň ekonomicky realizovatelné pro výrobu a použití.

Tento program způsobí značné výdaje na laboratorním čase, lidech a
materiálech, nicméně jako vždy můžeme získat mnohem více, než bychom
mohli pravděpodobně ztratit. Je to projekt, který může značně zotavit
naše naděje. Prosím, dejte mi hned vědět, až si budete přát začít s
výrobou.

--Vel. Navarre

## Výsledek

**KOMU:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** Velitel Paul Navarre, VaV: technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Výsledek: Návrh nové stíhačky

Veliteli, jsem obzvláště hrdý na to, že Vám mohu představit plány našeho
nového záchytného stíhače "Dragon". Jak jste mohl vidět, převzali jsme
mnohem víc, než jenom jednu stránku z cizácké knihy a radikální styl se
opravdu vyplatil.

Začleněním nových technologií spolu s pozemskými, Dragon se skládá z
vnitřní kostry vyrobené z cizáckých materiálů, která zajišťuje pevnost
pro lehčí vnější plášť z plastu zesíleného karbonovými nanotrubkami. To
umožňuje montáž dvou cizáckých motorů, které dodávají rychlost a výkon
jako nic jiného v našem arzenálu. Křídla s obrácenou šípovitostí jsou
speciálně vytvořena, aby umožnila dokonalejší pohyblivost, než cizácké
typy.

Trup se třemi špicemi je také inspirován nepřítelem, rozráží vzduch s
pozoruhodnou elegancí. Horní dvě špice mohou nést malé zatažitelné
zbraně, spodní špice obsahuje oddělení pro středně velkou zbraň a
centrální konstrukce je navržena k umístění hlavního závěsníku --
"tlamy" -- podle kterého byl Dragon pojmenován.

Hlavním záporem Dragonu je, že podobně jako UFO vyžaduje antihmotu k
udržení se ve vzduchu. Nic jiného jsme nedokázali vymyslet vzhledem ke
hmotnosti trupu. Jelikož naše zásoby antihmoty jsou tak omezené, může se
stát, že si nebudeme moci dovolit spotřebovat ji na nic jiného jen pro
naši leteckou flotilu. To je důvod proč bychom měli být opatrní v tom,
kde nasadíme Dragon a rozvážit zda je opravdu nezbytné jeho použití v
dané situaci.

Prosím všimněte si, že ačkoliv je Dragon technicky schopen dosažení
orbitu svou vlastní silou, nemá vesmírnou způsobilost a neměl by za
žádných okolností překročit hranici vnější atmosféry. Některé
záležitosti jsou ještě příliš složité. Jsme technici a ne čarodějové.

--Vel. Navarre

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Alien Propulsion`](Research/Alien_Propulsion "wikilink")
` `[`Antimatter`](Research/Antimatter "wikilink")

*`Opens:`*

------------------------------------------------------------------------

## Links

[300px](image:inter_dragon.jpg "wikilink")

See also [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aircraft](Category:Aircraft "wikilink")