# Ufopædiartikel

## Forslag

**TIL:** Øverstbefalende, FALANKS, Atlanterhavskommandoen

**FRA:** Kommandør Paul Navarre, F&U: Ingeniørafdelingen, FALANKS,
Atlanterhavskommandoen

**DATO:** %02i %s %i

**EMNE:** Nyt design for kortrækkende jagerfly

Øverstbefalende, lad mig indlede med at sige at rumvæsenerne kraftigt
har overgået os på alle måder, men af alle steder er dette tydeligst i
luften. Vi var i en skidt situation i starten af krigen og på trods af
vores indsats, har der kun være små fremskridt.

Nu da vi har en forståelse af de materialer rumvæsenerne anvender og
hvordan de opfører sig i luften, samt deres motorer og brændstofsystem,
så tror jeg at vores hold og jeg er klar til at påbegynde opgaven med at
bygge et helt nyt kortrækkende jagerfly alene til brug for FALANKS. Vi
tror, at ved vi at kombinere rumvæsenteknologi med gode gamle
produktionsmetoder kan designe noget som klart vil overgå vores
nuværende luftfartøjer mens de samtidig er økonomisk rentable at
producere og flyve.

Dette program vil medføre betydelige udgifter i form af laboratoriumtid
og materialer, men som altid står vi til at opnå mere end vi vil kunne
tabe. Det er et projekt som vil kunne indgyde stort håb for vores
mission, øverstbefalende. Når du ønsker at vi skal påbegynde arbejdet,
så lad mig det vide så hurtigt som muligt.

\- Kommandør Navarre

## Result

**TIL:** Øverstbefalende, FALANKS, Atlanterhavskommandoen

**FRA:** Kommandør Paul Navarre, F&U: Ingeniørafdelingen, FALANKS,
Atlanterhavskommandoen

**DATO:** %02i %s %i

**EMNE:** Nyt design for kortrækkende jagerfly

Øverstbefaldende, jeg er særdeles stolt over at kunne præsentere dig for
planerne for vores nye kortrækkende jagerfly - Dragen. Som du kan se har
vi løst mere end en problemstilling i forhold til rumvæsenerne og
arbejdet har virkelig båret frugt.

Drageflyet har indarbejdet ny teknologi fra grunden af, den består af et
indre skelet af rumvæsenmateriale som giver styrke til flyvets
beklædning der består af kulstofnanoforstærket plastik. Dette gør at den
kan have to rumvæsenmotorer som giver fartøjet fart og kraft som intet
andet i vores arsenal. De bøjede fremadrettede vinger er et specielt
design som giver bedre mobilitet i nærkamp end rumvæsenernes
luftfartøjer.

Den tregrenede flykrop er også inspiereret af fjenden. Den skærer
igennem luften med imponerende lethed. De øverste to grene kan medtage
små våben som kan trækkes ind, den nederste gren medtager et modul af
mellemstørrelse til våbensystemer, og den centrale struktur er designet
til at medtage hovedvåbenet - »munden« som den omtales - efter hvilken
Dragen er opkaldt.

Den største ulempe ved dette luftfartøj er at det, som ufoerne, kræver
antistof for at kunne lette. Intet andet kan bruges på grund af vægten
af skroget. Da vores forsyninger af antistof er så begrænsede, kan vi
blive tvunget til at reservere det vi har til vores luftflåde. Derfor
bør vi være forsigtige med at udsende flyet, og altid overveje om
udsendelsen virkelig er nødvendig i alle situationer.

Bemærk også at selv om Dragen teknisk er i stand til at gå i omløb om
jorden af egen kraft, så har fartøjet ingen rumflyvningskapacitet
overhovedet og bør ikke sende ud i den ydre atmosfære under nogen
omstændigheder. Nogle ting er bare for meget at bede om på nuværende
tidspunkt. Vi er ingeniører, øverstbefalende, ikke troldmænd.

\- Kommandør Navarre