# UFOpaedie Eintrag

## Antrag

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Neues Abfangjäger-Design

Herr Kommandant, lassen Sie mich einleitend bemerken, dass die
Außerirdischen uns offensichtlich in jeglicher Hinsicht überlegen sind,
aber in der Luft ist es besonders deutlich. Wir waren zu Beginn des
Krieges in einer schlechten Position, und trotz unserer Anstrengungen
haben wir kaum Fortschritte erzielt.

Doch nun haben wir Erkenntnisse über die außerirdischen Werkstoffe und
wie sich diese in der Luft verhalten, sowie über außerirdische
Triebwerke und deren Treibstoff. Daher denke ich, dass mein Team und ich
nun in der Lage sind, einen völlig neuen Abfangjäger exklusiv für
PHALANX zu entwerfen. Wir glauben, dass wir durch die Kombination aus
außerirdischer Technik mit der guten alten irdischen Handarbeit etwas
erschaffen können, das allen derzeitigen Luftfahrzeugen weit überlegen
ist und dabei sowohl bezahlbar als auch leicht zu fliegen bleibt.

Das Programm wird erhebliche Kosten in Laborzeit, Personal und Material
verursachen, aber wie immer haben wir mehr zu gewinnen als zu verlieren.
Es ist ein Projekt, das eine Menge Hoffnung für unsere Sache birgt,
Kommandant. Bitte lassen Sie mich schnellstmöglich wissen, wann wir mit
der Arbeit beginnen sollen.

--Cdr. Navarre

## Ergebnis

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Neues Abfangjäger-Design

Herr Kommandant, ich bin stolz, Ihnen die Pläne für unseren neuen
Abfangjäger, den "Dragon" vorstellen zu dürfen. Wie Sie sehen können,
haben wir mehr als nur einen Aspekt der außerirdischen Technik
verwertet, und das radikale Design macht sich wirklich bezahlt.

Von Grund auf mit neuer Technologie aufgebaut, besteht der Dragon aus
einem inneren Skelett aus außerirdischen Werkstoffen, die die leichtere
Außenhaut aus Kohlenstoff-Nanoröhren stabilisiert. Dies erlaubt uns,
zwei außerirdische Triebwerke anzubringen, was mehr Geschwindigkeit und
Beschleunigung bringt als alles andere in unserem Arsenal. Die nach vorn
gerichteten Flügel sind eine Besonderheit, die eine bessere
Nahkampf-Beweglichkeit ermöglichen als die Außerirdischen haben.

Der Drei-Säulen-Rumpf ist ebenfalls durch den Feind inspiriert, er
schneidet sich mit bemerkenswerter Eleganz durch die Luft. In die oberen
Zinken können kleine, einziehbare Waffen montiert werden, der untere
enthält ein Fach für eine mittlere Waffe, und die Zentralstruktur ist so
entwickelt, dass sie die Hauptwaffe aufnehmen kann -- das Maul des
Drachen, wenn Sie so wollen -- daher der Name.

Der größte Nachteil des Dragon ist, dass er genau wie UFOs Antimaterie
zum Fliegen benötigt. Nichts anderes funktioniert, wenn man das Gewicht
des Rumpfes bedenkt. Da unsere Antimaterie-Vorräte so begrenzt sind,
können wir uns möglicherweise nicht leisten, diese für etwas anderes als
unsere Luftflotte zu verwenden. Daher sollten wir genau prüfen, wo wir
den Dragon einsetzen und ob der Einsatz in einer konkreten Situation
wirklich notwendig ist.

Bitte beachten Sie, dass der Dragon zwar technisch in der Lage ist, aus
eigener Kraft in den Orbit zu gelangen, er ist aber nicht weltraumfest
und sollte daher unter keinen Umständen die Atmosphäre verlassen. Für
manche Dinge ist es einfach noch zu früh. Wir sind Ingenieure, Herr
Kommandant, keine Zauberer.

--Cdr. Navarre

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Alien Propulsion`](Research/Alien_Propulsion "wikilink")
` `[`Antimatter`](Research/Antimatter "wikilink")

*`Opens:`*

------------------------------------------------------------------------

## Links

[300px](image:inter_dragon.jpg "wikilink")

See also [Fahrzeuge & UFOs](Fahrzeuge_&_UFOs "wikilink")

[Category:Allgemein](Category:Allgemein "wikilink")
[Category:Flugzeug](Category:Flugzeug "wikilink")