# Entrada de la OVNIpedia

## Propuesta

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Cte. Paul Navarre, I+D: División Ingeniería, PHALANX, Comando de
Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Nuevo Diseño de Caza Interceptor

Comandante, permítame introducirme diciendo que los alienígenas nos han
superado ampliamente en todo aspecto, pero en ninguno es esto más
evidente que en el aire. Tuvimos un mal comienzo al inicio de la guerra
y a pesar de nuestros esfuerzos ha habido pocas mejoras.

Sin embargo, ahora que comprendemos el funcionamiento de los materiales
alienígenas y su comportamiento en el aire, así como la propulsión
alienígena y sus sistemas de alimentación, creo que mi equipo y yo
estamos listos para afrontar la tarea de diseñar un caza interceptor
completamente nuevo y exclusivo de PHALANX. Creemos que al combinar la
tecnología alienígena con métodos de fabricación terrestres podemos
diseñar algo que será ampliamente superior a nuestras aeronaves actuales
y al mismo tiempo que será económicamente factible producirlo y
operarlo.

El programa necesitará grandes cantidades de tiempo de laboratorio,
personal y materiales, pero como siempre la ventaja que esperamos ganar
es muy superior a lo que podríamos perder. Es un proyecto que podría dar
una gran esperanza a nuestra causa, Comandante. Por favor hágame saber
tan pronto como desee que comencemos el trabajo.

--Cte. Navarre

## Resultado

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Cte. Paul Navarre, I+D: División Ingeniería, PHALANX, Comando de
Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Nuevo Diseño de Caza Interceptor

Comandante, estoy muy orgulloso de presentarle los nuevos planos de
nuestro nuevo caza interceptor, el Dragón. Como puede ver hemos tomado
más de una idea del diseño alienígena y el estilo radical realmente vale
la pena.

Incorporando nuevas tecnologías desde cero, el Dragón consiste de un
esqueleto interior fabricado de materiales alienígenas el cual soporta
un fuselaje más ligero de plástico reforzado con nanotubos de carbono.
Esto le permite incorporar dos propulsores alienígenas los cuales le dan
una velocidad y potencia mayores que las del resto de nuestras
aeronaves. El diseño especial de las alas le da una mayor
maniobrabilidad en combate cerrado que los diseños alienígenas.

El diseño de las tres púas del fuselaje también está inspirado en el
enemigo, lo cual le permite cortar el aire con notable gracia. Las dos
púas superiores pueden montar pequeñas armas retráctiles, la púa
inferior tiene un soporte para armas mediano, y la estructura central
fue diseñada para contener el soporte principal -la 'boca', por decirlo
así- por la cual se escogió el nombre Dragón.

La principal desventaja del Dragón es que, al igual que los OVNI,
requiere antimateria para funcionar. Ningún otro medio servirá
considerando el peso del fuselaje. Ya que nuestras reservas de
antimateria son muy limitadas podríamos no tener suficiente más que para
nuestra flota aérea. Por ello deberemos ser muy cuidadosos al desplegar
un Dragón, y considerar si su despliegue es realmente necesario dada la
situación.

Así mismo, note que aunque el Dragón es capaz de entrar en órbita por
sus propios medios, no tiene capacidad de vuelo espacial y no debe ser
llevado más allá de la atmósfera superior bajo ninguna circunstancia.
Hay cosas que son demasiado pedir en este momento. Solo somos
ingenieros, Comandante, no hacemos milagros.

--Cte. Navarre

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Alien Propulsion`](Research/Alien_Propulsion "wikilink")
` `[`Antimatter`](Research/Antimatter "wikilink")

*`Opens:`*

------------------------------------------------------------------------

## Vínculos

[300px](image:inter_dragon.jpg "wikilink")

See also [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:Aeronave](Category:Aeronave "wikilink")