# Entrée UFOpaedia

## Proposition

**A:** Commandant de la base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantiques

**DE:** Cdt. Paul Navarre, R&D : Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantiques

**DATE:** %02i %s %i

**SUJET:** Nouveau chasseur

Commandant, laissez-moi commencez ma présentation en vous rappelant
quelques évidences : les aliens nous surpassent sur tous les plans, mais
cela est encore plus flagrant dans les airs. Nous étions en mauvaise
posture au début de la guerre et malgré nos efforts, il n'y a pas eu
assez d'amélioration.

Peu importe, maintenant que nous maîtrisons les matériaux aliens et que
nous avons acquis des informations sur d’autres technologies, tels que
les moteurs aliens ou leur système d'alimentation, je pense que mon
équipe et moi-même sommes prêts à élaborer les plans d'un nouveau
chasseur signé PHALANX. Nous pensons qu'en combinant les technologies
aliens aux bonnes vieilles conceptions humaines, nous pourrions
concevoir un engin bien supérieur aux générations actuelles de notre
flotte, tout en restant dans des marges économiques nous permettant d'en
assurer sa construction et sa maintenance.

Le programme nécessitera énormément de temps de recherche, de personnel
et de matériaux, mais comme toujours nous avons plus à gagner qu'à
perdre. Commandant, ce projet pourrait aboutir sur un vaste regain
d'espoir envers notre cause. Je vous prie de me faire parvenir au plus
vite votre opinion et votre accord concernant ce projet.

--Cdt. Navarre

## Résultat

**A:** Commandant de la base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantiques

**DE:** Cdt. Paul Navarre, R&D : Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantiques

**DATE:** %02i %s %i

**SUJET:** Re: Nouveau chasseur

Commandant, je suis extrêmement fier de vous présenter les plans de
notre nouveau chasseur, le Dragon. Comme vous pouvez le voir, nous avons
repris plus d'un concept alien, et le résultat révèle un nouveau style
réellement éblouissant.

Incorporant les toutes dernières technologies, le Dragon est composé
d'un squelette interne, construit à partir de matériaux aliens,
suffisamment robuste pour supporter une coque légère, faite à partir de
plastique renforcé aux nanotubes de carbone. Cette conception permet
d'embarquer deux moteurs aliens, fournissant une vitesse et une
puissance incomparable par rapport à notre arsenal existant. Le design
particulier des ailes profilées lui fournit une mobilité au
corps-à-corps supérieure aux conceptions aliennes.

Le fuselage à trois branches, fendant gracieusement l'air, est également
inspiré des OVNI. Il est possible de monter sur les deux branches
supérieures des petites armes rétractables, la branche inférieure
contient un compartiment pouvant accueillir une arme de taille moyenne,
et la structure centrale à été conçue pour accueillir l'attache de
fixation principale, la « bouche » si vous préférez, qui nous a donné
l'idée de l'appeler le Dragon.

Le principal inconvénient du Dragon est que, comme les OVNI, il requiert
de l'antimatière comme carburant. Nous n’avions pas le choix étant donné
le poids du fuselage. Tant que notre approvisionnement en antimatière
sera faible, il se peut qu'il ne faille la réserver qu'exclusivement à
notre flotte aérienne. C'est pourquoi nous devons faire attention à son
utilisation, chaque cas devra être mûrement réfléchi en fonction de la
situation.

Notez que si le Dragon est techniquement capable de se propulser en
orbite, il ne possède aucune capacité spatiale et ne doit pas dépasser
la mésosphère. Ce serait trop demander pour le moment. Nous sommes des
ingénieurs, commandant, pas des magiciens.

--Cdt. Navarre

Statistiques estimées du Dragon :

*Taille:* 12m x 22m x 7m

*Vitesse de croisière:* 2,500 km/h

*Vitesse maximum:* 4,290km/h

*Capacité d'équipage:* 1 Pilot

*Capacité d'arme:* 1 grande attache (fuselage principal), 1 attache
moyenne (branche inférieure), 2 petites attaches (branches supérieures),
1 Compartiment d'équipement, 1 Emplacement d'armure

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Alien Propulsion`](Research/Alien_Propulsion "wikilink")
` `[`Antimatter`](Research/Antimatter "wikilink")

*`Opens:`*

------------------------------------------------------------------------

## Links

[300px](image:inter_dragon.jpg "wikilink")

See also [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aircraft](Category:Aircraft "wikilink")