## Proposta

**A:** Comandande della Base, PHALANX, Comando Operazioni Atlantico

**DA:** C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX,
Comando Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**SOG:** NUOVO MODELLO DI INTERCETTORE

Comandante, mi permetta di fare questa premessa: È evidente che gli
alieni ci superano in ogni settore, soprattutto nei cieli. Eravamo in
una brutta situazione all'inizio della guerra e, nonostante i nostri
sforzi, si sono fatti pochissimi miglioramenti.

Tuttavia, ora che abbiamo una comprensione dei materiali usati dagli
alieni, e del loro comportamento nell'aria, così come sui loro motori e
sistemi di alimentazione, penso che la mia squadra ed io siamo pronti ad
affrontare il compito di creare un nuovo esclusivo intercettore PHALANX.
Crediamo che, combinando le tecniche aliene con il buon vecchio sistema
di fabbricazione umana, possiamo progettare qualcosa che sarà di gran
lunga superiore alla nostra attuale generazione di aerei, pur rimanendo
economicamente fattibile sia da produrre che da far volare.

Il programma dovrà sostenere notevoli spese di laboratorio, di tempo, di
personale e di materiali, ma come sempre guadagneremo molto di più di
quanto si potrebbe eventualmente perdere. È un progetto che potrebbe
portare molta speranza alla nostra causa, Comandante. Ci faccia sapere
al più presto quando vuole che cominciamo a lavorarci sopra.

--C.te Navarre

## Esito

**A:** Comandande della Base, PHALANX, Comando Operazioni Atlantico

**DA:** C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX,
Comando Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**SOG:** NUOVO MODELLO DI INTERCETTORE

Comandante, sono estremamente orgoglioso di presentarle i piani per il
nostro nuovo intercettore, il Dragone. Come si può vedere abbiamo preso
più di una elemento dalla tecnologia aliena e del loro stile base.

Integrando le nuove tecnologie radicalmente, il Dragone si compone di
uno scheletro interno di materiale alieno, che provvede a rinforzare il
rivestimento esterno di plastiche rinforzate in nanotubi di carbonio.
ciò permette di montare due motori alieni, che hanno una velocità, e una
potenza, come nessun altro nel nostro arsenale. Le ali esterne sono un
tocco speciale per garantire al Dragone una maggiore mobilità rispetto
al design alieno.

Anche la triplice fusoliera si ispira al nemico, e fende l'aria con
notevole efficienza. La parte superiore monta due slot retrattili per
armi piccole; il fondo contiene un comparto per armi di medio calibro, e
la struttura centrale è concepita per ospitare il blocco principale
delle armi - La 'bocca', che si vuole - Per cui l'abbiamo chiamato
Dragone.

Lo svantaggio principale del Dragone è che, come gli UFO, necessita di
antimateria per volare. Nient'altro può far sollevare il peso della
fusoliera. siccome le nostre scorte di antimateria sono limitate,
probabilmente non potremo permetterci di spenderla in nient'altro che il
nostro aereo. Ecco perché dobbiamo stare attenti a dove impiegare il
Dragone, e valutare se la sua mobilitazione sia veramente necessaria in
una determinata situazione.

Inoltre, tenga presente che, sebbene il Dragone sia tecnicamente in
grado di entrare in orbita con le proprie energie, non ha alcuna
capacità di volo spaziale e non dovrebbe mai essere spinto al di sopra
dell'atmosfera. Certe cose non potete ancora chiedercele, per ora. Siamo
ingegneri, Comandante, non maghi.

\- C.te Navarre

Stima delle statistiche dell'intercettore Classe Dragone:

Dimensioni: 12m x 22m x 7m

Velocità di crociera: 2.500 km/h

Velocità massima: 4.290 km/h

Equipaggio: 1 Pilota

capacità Armi : 1 Grande (sulla fusoliera principale), 1 Media (in
basso), 2 Piccole (in alto), 1 baia Attrezzata, 1 slot Armatura

# Research Tree Data

**(This information for reference only; Do not translate or include
in-game.)**

*Prerequisites:* [Alien
Propulsion](Research/Alien_Propulsion "wikilink")
[Antimatter](Research/Antimatter "wikilink")

*Opens:*

------------------------------------------------------------------------

## Links

[300px](image:inter_dragon.jpg "wikilink")

See also [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aircraft](Category:Aircraft "wikilink")