# Запись НЛОпедии

## Заявка

Командующий, позвольте мне в качестве предисловия сказать следующее.
Очевидно, что пришельцы превосходят нас в каждом аспекте, но нигде это
не проявляется столь очевидно, как в воздухе. Мы сидим в луже с самого
начала войны, и несмотря на все наши усилия, изменения нашего положения
весьма незначительны.

Однако сейчас, когда мы понимаем инопланетные сплавы, их поведение в
воздухе, а также инопланетные двигательную и топливную системы, я думаю
что мы готовы к тому, чтоб попытаться найти решение задачи по созданию
нового перехватчика для ФАЛАНКС. Мы верим, что комбинирование
инопланетных техник и старой доброй человеческой промышленности позволит
нам создать что-то, что будет в крайней степени превосходить текущее
поколение кораблей, при этом оставаясь экономически оправданным и
способным к полёту.

Программа включает в себя крупные затраты лабораторного времени,
персонала и материалов, однако как обычно, мы сможем получить намного
больше чем мы можем в теории потерять. Командующий, этот проект даст нам
надежду, пожалуйста, дайте мне знать сразу, как вы захотите начать
работу.

—Ком. Наварре.

## Результат

Командующий, я испытываю величайшую гордость, и представляю вам чертежи
нашего нового перехватчика — «Дракона». Как вы можете заметить, мы взяли
не одну страницу из книги пришельцев, и их применение несомненно
окупилось.

Построенный с применением новых технологий, «Дракон» состоит из
внутреннего каркаса из инопланетных сплавов, обеспечивающих силу и
прочность для лёгкой внешней оболочки из пластиков, содержащих
углеродные нанотрубки. Он позволяет прикрепить два двигателя пришельцев,
дающие силу и скорость, как ничто иное в нашем арсенале. Крылья с
обратной стреловидностью позволяют ему быть более мобильным чем
инопланетные корабли.

Трёхзубчатая форма фюзеляжа также была спроектирована под влиянием
вражеских идей, и корабль разрезает воздух с поразительным изяществом. В
двух верхних зубьях могут находиться втягивающиеся стволы, нижний зуб
содержит отсек для вооружения средних размеров, и наконец центральный
узел рассчитан на главный калибр, «пасть», если угодно.

Основным недостатком «Дракона» является то что он как и НЛО, требует
антивещество для взлёта. Ничто иное не укладывается в требуемый вес
фюзеляжа. Так как мы не имеем доступных источников антивещества, мы не
должны его использовать иначе чем для воздушных схваток. И мы должны
быть внимательны в выборе стратегии использования «Дракона», принимать
во внимание только действительную необходимость в каждой конкретной
ситуации.

Также, обратите внимание, что хотя технически «Дракон» способен к выходу
на орбиту на собственных мощностях, он не имеет необходимых свойств и не
должен использоваться выше верхних слоёв атмосферы ни при каких
условиях. Некоторые вещи слишком сложны, для того чтоб просить их прямо
сейчас. Мы инженеры, а не волшебники, командующий.

—Ком. Наварре.

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Alien Propulsion`](Research/Alien_Propulsion "wikilink")
` `[`Antimatter`](Research/Antimatter "wikilink")

*`Opens:`*

------------------------------------------------------------------------

## Links

[300px](image:inter_dragon.jpg "wikilink")

See also [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:Общее](Category:Общее "wikilink")
[Category:Авиация](Category:Авиация "wikilink")