## Baupläne -- Krankenstation

**KLASSIFIZIERUNGSSTUFE SCHWARZ**

PHALANX außerirdische Reaktionseinheit

Konstruktionsinhalt, Freigabe Sigma -- Nur für den Kommandanten

Gespeichert: 19. März 2084

Von: Leitende Chirurgin Helen Floydd, Medizinische Abteilung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

------------------------------------------------------------------------

### Überblick

![](Hospital.png "Hospital.png")Dieser Konflikt wird hässlich, Herr
Kommandant. Um die schweren Wunden zu behandeln, die wir bestimmt zu
sehen bekommen, brauchen wir moderne Einrichtungen mit Ausrüstung, die
kein normales ziviles oder militärisches Krankenhaus zur Verfügung hat.
Soviel ist klar; hunderte sind unnötig in Krankenhäusern in Mumbai
gestorben, weil es keine Geräte gab, die die furchtbaren knochentiefen
Plasmaverbrennungen behandeln konnten, welche von den Alienwaffen
verursacht wurden. Wir müssen besser vorbereitet sein.

Die alten PHALANX-Krankenstationsentwürfe sind elendig unzureichend, um
mit dem kommenden Sturm fertigzuwerden. Sie wurden seit ihrer Kreation
in 1960 nie verbessert und beinhalteten wenig bis keine nützliche
Ausrüstung. Letztendlich mussten wir sie komplett ersetzen, mit neuen
von mir, Cdr. Navarre und unseren Architekten, erstellten Plänen. Wie
das vorherige Management erwartet hat, Gefechtswunden von unbekannten
Alienwaffen zu behandeln bleibt mir ein Rätsel.

Derzeit sind unsere Krankenstationen die besten der Welt. Wir sind die
führenden Experten im Behandeln von Brandwunden, vor allem das Entfernen
und Regenieren von verbranntem Gewebe. Wir regen verletztes Fleisch zur
Selbstheilung an - durch intensive Therapie mit Medikamenten,
elektronische Nerven- und Muskelstimulation, sowie durch
Nanoroboterinfusionen direkt in die Wunde. Theoretisch sollte es möglich
sein, jeden lebenden verwundeten Menschen innerhalb von sechs Wochen
wieder vollkommen fit zu machen. Das schließt etwaige Psycho- und
Physiotherapie ein. Leichtere Verletzungen brauchen natürlich nicht so
lange.

Wir haben auch Einrichtungen, die Amputationen und größere bionische
Operationen durchführen. Mächtige kybernetische Gliedmaßen sind überall
auf der Welt für den militärischen Gebrauch verfügbar, ebenso
gepanzerter Körperschutz, elektronische Augen und andere Art von
Kybernetik. Diese Dinge können in der Krankenstation in unsere Soldaten
implantiert werden, um ihre Kampfkraft zu erhöhen, falls wir uns die
hohen Kosten und Genesungszeiten leisten können.

Die Krankenstation braucht ein Kraftwerk, um ihren hohen und dauerhaften
Energiehunger zu stillen.

### Empfohlener Einsatz

Jede Basis mit bewaffneten Truppen sollte eine Krankenstation zur
Behandlung von auftretenden Verletzungen haben. Ist keine PHALANX
Krankenstation verfügbar, müssen Soldaten zu normalen Krankenhäusern
geschickt werden, wo unzureichende Behandlung mit dem kompletten Verlust
der Fähigkeiten oder sogar dem Tod enden könnte.

Die Vorteile des Verbesserns der Soldaten mit mechanischen Teilen
sollten klar sein. Diese Vorgänge können nur bei einem gesunden Körper
vorgenommen werden; genesende Soldaten, die kürzlich physische Traumata
erlitten haben, sollten ihre Genesung erst vollständig abschließen,
bevor sie für bionische Verbesserung in Betracht gezogen werden können.
Aber bedenken sie, dass ein bionisches Gliedmaß oder Augenersatz
negative Auswirkungen auf die Moral des Patienten haben kann.

Taktisch gesehen ist die Krankenstation ein Gebiet mit mittelmäßiger
Bedrohung. Aliens könnten versuchen, die Verwundeten zu töten oder uns
angemessene medizinische Einrichtungen zu entziehen, aber es ist relativ
unwahrscheinlich, dass die Angreifer die Krankenstation als ihr
Primärziel wählen. Im Falle eines Angriffes sollte dennoch eine Wache
vor der Krankenstation postiert werden.

### Zusatz

Keiner.

------------------------------------------------------------------------

[Category:Allgemein](Category:Allgemein "wikilink")
[Category:Basiseinrichtung](Category:Basiseinrichtung "wikilink")