## Diseños - Hospital

**CLASIFICACIÓN NIVEL NEGRO**

Unidad de Respuesta Extraterrestre PHALANX

Detalles de construcción, Nivel de Seguridad Sigma - Solo para el
Comandante

Archivado: 19 de Marzo de 2084

Por: Cirujano Capitán Helen Floydd, División Médica, PHALANX, Comando de
Operaciones del Atlántico

------------------------------------------------------------------------

### Descripción

![](Hospital.png "Hospital.png")Comandante, esta guerra se va a poner
fea. Para poder tratar a los heridos graves procedentes del campo de
batalla que sobrevendrán, necesitamos avanzadas instalaciones con
equipamiento que ningún hospital convencional civil o militar posee.
Todo esto es obvio: cientos de personas murieron innecesariamente en los
hospitales de Mumbai porque carecían del instrumental adecuado para
tratar las horribles quemaduras por plasma, que llegaban hasta los
huesos, infligidas por las armas alienígenas. Debemos estar mejor
preparados que entonces.

Los viejos diseños de los hospitales de PHALANX son completamente
inadecuados para manejar la tormenta que se avecina. Nunca han sido
actualizados desde su creación en 1960 y no cuentan con casi ningún
instrumental específicamente diseñado para el combate. Al final, hemos
tenido que reemplazarlos completamente con nuevos planos que he
diseñado, con la ayuda del Cte. Navarre y nuestros expertos en
instalaciones. Nunca entenderé cómo los anteriores administradores
pudieron creerse capaces de tratar las heridas de combate producidas por
armamento alienígena desconocido.

Como resultado, actualmente nuestras instalaciones hospitalarias son las
mejores del mundo. Somos los líderes en el tratamiento de quemaduras,
especialmente en la extracción y regeneración de tejidos calcinados.
Estimulamos el crecimiento natural de tejido nuevo mediante una terapia
intensiva que incluye un potente tratamiento farmacológico, la
estimulación eléctrica de nervios y de músculos y la inyección de
nanobots directamente en la zona afectada. Teóricamente, seríamos
capaces de devolver la plena salud a cualquier ser humano en un plazo
máximo de seis semanas. Esto incluye evaluación y terapia psicológica.
Por supuesto, las heridas de menor gravedad requerirán menos tiempo para
su curación.

También contamos con equipamiento adecuado para realizar amputaciones y
cirugía biónica mayor. Nuestros contactos militares de todo el mundo nos
han proporcionado poderosos miembros cibernéticos, así como cajas
torácicas blindadas, ojos electrónicos y otros componentes internos.
Estos dispositivos pueden ser implantados a nuestros soldados en el
Hospital para mejorar su eficiencia en combate, siempre que podamos
asumir su elevado costo y prolongado periodo de convalecencia.

El Hospital necesita una Planta de Energía para cubrir su elevada y
continua demanda de electricidad.

### Doctrina Recomendada

Cualquier base con tropas de combate debería contar con un Hospital para
el tratamiento de los heridos. Si no hay ningún Hospital de PHALANX
disponible, los soldados tendrán que ser trasladados a hospitales
convencionales, donde los inadecuados tratamientos médicos podrían
provocarles una incapacidad permanente e incluso la muerte.

Las ventajas de mejorar a nuestros soldados con partes mecánicas es
obvia. Estos procedimientos sólo se pueden llevar a cabo en individuos
sanos; las tropas convalecientes que hayan sufrido recientemente
penurias físicas o intervenciones quirúrgicas deberán completar su
convalecencia antes de que puedan ser considerados aptos para recibir
implantes biónicos. Téngase también en cuenta que el implante de un
miembro biónico o un ojo electrónico puede tener un impacto negativo en
la moral del paciente.

Desde el punto de vista táctico, el Hospital es un área de riesgo
moderado. Los alienígenas pueden intentar matar a los heridos y
privarnos de unas instalaciones médicas adecuadas, pero es relativamente
improbable que los atacantes elijan al Hospital como su objetivo
prioritario de ataque. Aún así, en caso de ataque, debería colocarse una
guardia en el Hospital inmediatamente.

### Apéndices

Ninguno.

------------------------------------------------------------------------

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:Instalación](Category:Instalación "wikilink")