## Diseños -- Hospital

**CLASIFICACIÓN NIVEL NEGRO**

Unidad de Respuesta Extraterrestre PHALANX

Detalles constructivos, Nivel de Autorización Sigma -- Solo para el
Comandante

Archivado: 19 de Marzo de 2084

Por: Cirujana Capitán Helen Floydd, División Médica, PHALANX, Centro de
Operaciones Atlánticas

------------------------------------------------------------------------

### Descripción

![](Hospital.png "Hospital.png")Comandante, esta guerra se va poner fea.
Para poder tratar a los heridos graves procedentes del campo de batalla
que sobrevendrán, necesitamos avanzadas instalaciones con equipamiento
que ningún hospital convencional civil o militar posee. Todo esto es
obvio: cientos de personas murieron innecesariamente en los hospitales
de Mumbai porque carecían del instrumental adecuado para tratar las
horribles quemaduras por plasma, que llegaban hasta los huesos,
inflingidas por las armas alienígenas. Tenemos que estar mucho mejor
preparados que entonces.

Los viejos diseños de los hospitales de PHALANX son completamente
inadecuados para aguantar la tormenta que se avecina. Nunca han sido
actualizados desde su creación en 1960, y no cuentan con casi ningún
instrumental específicamente diseñado para el combate. Al final, hemos
tenido que reemplazarlos completamente con los nuevos planos que he
diseñado, en colaboración con el Cmte. Navarre y nuestros expertos en
construcción. Nunca entenderé cómo los anteriores administradores
pudieron creerse capaces de tratar las heridas de combate producidas por
armamento alienígena desconocido.

Como resultado, actualmente nuestras instalaciones hospitalarias son las
mejores del mundo. Somos los líderes en el tratamiento de quemaduras,
especialmente en la extracción y regeneración de tejidos calcinados.
Estimulamos el crecimiento natural de tejido nuevo mediante una terapia
intensiva que incluye un potente tratamiento farmacológico, la
estimulación eléctrica de nervios y de músculos y la inyección de
nanorobots directamente en la zona afectada. Teóricamente, seríamos
capaces de devolver la plena salud a cualquier ser humano en un plazo
máximo de seis semanas. Esto incluye la evaluación psicológica y la
asistencia psicológica. Por supuesto, las heridas de menor gravedad
requerirán menos tiempo para su curación.

También contamos con equipamiento adecuado para realizar amputaciones y
cirugía mayor biónica. Nuestros contactos militares de todo el mundo nos
han proporcionado potentes miembros cibernéticos, así como cajas
torácicas blindadas, ojos electrónicos y otros componentes internos.
Estos dispositivos pueden ser implantados a nuestros soldados en el
Hospital para mejorar su eficiencia en combate, siempre que podamos
asumir su elevado coste y su prolongado periodo de convalecencia.

El Hospital necesita una Planta de Energía para cubrir su elevada y
continua demanda de electricidad.

### Doctrina Recomendada

Cualquier base con tropas de combate debería contar con un Hospital para
el tratamiento de los heridos. Si no hay ningún Hospital de PHALANX
disponible, los soldados tendrán que ser trasladados a hospitales
convencionales, donde los inadecuados tratamientos médicos podrían
provocarles una incapacidad permamente e incluso la muerte.

Las ventajas de mejorar a nuestros soldados con miembros biónicos es
obvia. Estos procedimientos sólo se pueden llevar a cabo en individuos
sanos; los soldados convalecientes que hayan sufrido recientemente
penurias físicas o intervenciones quirúrgigas deberán completar su
convalecencia antes de que puedan ser considerados aptos para recibir
implantes biónicos. Téngase también en cuenta que el implante de un
miembro biónico o un ojo electrónico puede tener un impacto negativo en
la moral del paciente.

Desde el punto de vista táctico, el Hospital es un área de riesgo
moderado. Los alienígenas pueden intentar matar a los heridos y
privarnos de unas instalaciones médicas adecuadas, pero es relativamente
improbable que los atacantes elijan al Hospital como su objetivo
prioritario de ataque. Aún así, en caso de ataque, debería colocarse una
guardia en el Hospital inmediatamente.

### Anexo

Ninguno.

------------------------------------------------------------------------

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Facilities](Category:Facilities "wikilink")