## Sinikopiot -- Sairaala

**SALATTU, TASO MUSTA**

PHALANX Avaruusolioiden torjuntayksikkö

Rakennuskooste, Sigma lupa -- Vain Komentajan silmille

Kirjattu: 19 maaliskuuta 2084

Kirjannut: Kirurgi-Kapteeni Helen Floydd, Lääketieteellinen osasto,
PHALANX, Atlannin Operaatiokomento

------------------------------------------------------------------------

### Yleisesti

![](Hospital.png "Hospital.png") Tämä konflikti tulee olemaan ruma,
komentaja. Tehtävämme on hoitaa raskaasti loukkaantuneita taistelukentän
uhreja, joita tulemme näkemään, me tarvitsemme kehittyneet tilat ja
välineet mitä on standardi siviili-tai sotilassairaalassa saatavilla.
Tämä on itsestään selvää, satoja kuoli turhaan Mumbainin sairaaloissa,
koska ei ollut asianmukaisia tarvikkeita saatavilla alieneiden aseiden
aiheuttaman järkyttävän syvä luu plasman hoitoa varten. Meidän on
valmistauduttava paremmin kuin aikaisemmin.

Vanhan Falangi sairaalan malli on aivan riittämätön tulossa olevaa
myrskyä varten. Sitä ei ole päivitetty vuoden 1960 perustamisajan
jälkeen ja sisältää vain vähäisiin tarkoituksiin suunniteltuja
laitteita. Loppujen lopuksi olemme joutuneet täysin korvaamaan ne
uusilla suunnitelmilla, jotka olen minä, CDR. Navarra ja
rakennusasiantuntijat tehneet. Miten edellisen johdon tulisi käsitellä
taisteluhaavoja tuntemattomien alieneiden aseista ei sitä koskaan tiedä.

Sellaisina kuin se on, meidän sairaalatilat ovat nyt hienoimpia
maailmassa. Me olemme nyt johtavia asiantuntijoita palovammojen
hoidossa, erityisesti kudoksien poistamisessa ja uusiutumisessa. Me
korjaamme loukkaantuneen lihakset kasvattamalla itsekseen
intensiivisellä hoidolla, joka sisältää raskaita lääkkeitä,
sähköhermoston ja lihasten stimulointia ja nanobot infuusiota suoraan
haavan. Teoriassa, meidän pitäisi pystyä palauttamaan kaikki elävät
ihmiset täysin terveeksi kuudessa viikossa. Tämä sisältää psykologisia
arviointi- ja vahinkoneuvontaa. Pienemmät vammat luonnollisesti
parantuvat nopeammin.

Meillä on myös mahdollisuus suorittaa amputaatio ja suuri bioninen
leikkaus. Tehokkaat kyberneettiset raajat, ovat saatavilla meille
sotilaallisista lähteistä ympäri maailmaa, sekä panssaroidut
vartalohäkit, sähköiset silmät ja muut sisäiset laitteet. Näitä voidaan
asentaa sotilaisiimme sairaalassa ja päivittää taistelu tehokkuutta jos
meillä on varaa korkeisiin kustannuksiin ja toipilasaikaan.

Sairaala edellyttää voimalaitoksen ja jatkuvan sähkön saantia.

### Suositukset

Jokaiset tukikohtamme aseellisten-vaste joukoista pitäisi olla sairaalan
hoidettavissa. Jos täällä ei ole PHALANX sairaalaa saatavissa, sotilaat
tulee lähettää tavallisiin sairaaloihin, joissa optimaalinen hoito voi
johtaa pysyvään puhekyvyn menetykseen tai jopa kuolemaan.

Edut mekaanisten sotilaidemme päivitys osista pitäisi olla itsestään
selvää. Nämä menettelyt voidaan suorittaa terveeseen kehoon,
convalescing-joukot, jotka ovat kärsineet viimeksi fyysisiä vaikeuksia
tai leikkaukseen on lisättävä toipumisaika ennen kuin he voivat saada
bionisia päivityksiä. Pidä mielessä myös, että bioniset raajat tai
silmien korvaus voi olla kielteinen vaikutus potilaan mielialalle.

Taktisesti, sairaala on kohtalainen uhka alueella. Alienit voivat
yrittää tappaa tai haavoittaa ja tuhota lääketieteellisiä tiloja, mutta
se on melko epätodennäköistä, että hyökkääjä valitsisi sairaalan niiden
ensisijaiseksi kohteeksi. Edelleen, jos tänne hyökätään, vartija
lähetetään sairaalaan välittömästi.

### Lisäyksiä

Ei mitään.

------------------------------------------------------------------------

[Category: Yleistä](Category:_Yleistä "wikilink") [Category:
Rakennukset](Category:_Rakennukset "wikilink")