## Projet d'Aménagement : Hôpital

**NIVEAU DE CONFIDENTIALITE NOIR**

Unité de réaction extraterrestre PHALANX

Synthèse de Construction, Autorisation Sigma – destiné au Commandant
uniquement

Classé le : 19 Mars 2084

Auteur : Chirurgien en chef Helen Floydd, Division médicale, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

------------------------------------------------------------------------

### Considérations générales

![](Hospital.png "Hospital.png")Ce conflit sera sanglant, Commandant.
Afin de prendre en charge les hommes grièvement blessés, que nous ne
manqueront pas d'obtenir des combats, nous avons besoin d'aménagements
spéciaux pourvus d’équipements qu’aucun hôpital civil ou militaire
classique ne dispose. Pensez simplement aux centaines d'individus morts
inutilement dans les hôpitaux de Mumbai dû a l’absence d’appareils
adéquat pouvant soigner les horribles brûlures des armes à plasma
aliens, ces dernières arrivant à carboniser la chair jusqu'aux os. Nous
devons être mieux préparés face à ces situations.

La conception des anciens hôpitaux PHALANX est déplorablement inadaptée
à la menace approchante. Elle n'a jamais été améliorée depuis sa
première conception en 1960 et l’équipement proposé est vétuste, voir
obsolète. Avec l'aide du Cdt Navarre et de nos experts en bâtiments,
j'ai dû entièrement redessiner tous ces plans. Je ne comprendrai jamais
comment la direction précédente espérait faire face à des blessures
infligées par un armement extra-terrestre inconnu.

Dans l'état actuel des choses, nos aménagements hospitaliers sont
maintenant les meilleurs du monde. Nous sommes les plus performants pour
traiter les brûlures graves, en particulier lorsqu’il s’agira d’enlever
et de régénérer des tissus calcinés. Nous favorisons la reconstruction
des tissus grâce à une thérapie intensive comprenant la prescription
massive de médicament, des stimulations électriques des nerfs, des
muscles, et de l'injection de nano-robots directement dans la plaie.
Théoriquement, nous devrions être capables de remettre sur pied
n'importe quel être humain en six semaines. Ce délai inclut l'évaluation
psychologique et la rééducation. Les blessures plus légères seront bien
sûr plus rapides à soigner.

Nous disposons également d'aménagements chirurgicaux permettant
d'effectuer des amputations et des opérations bioniques majeures. Nos
diverses sources militaires mondiales nous ont fourni des membres
cybernétiques puissants, ainsi que des cages thoraciques renforcées, des
yeux électroniques et d’autres dispositifs internes. Ils peuvent être
posés sur nos soldats dans cet aménagement hospitalier afin d'améliorer
leurs efficacités au combat, si toutefois nous arrivons à en payer le
coût élevé et d’accepter le temps d’incapacité du soldat lors de sa
convalescence.

L'hôpital nécessite un générateur électrique pour répondre à ses besoins
à la fois élevés et permanents.

### Doctrine recommandée

Toute base abritant des troupes de combat devrait disposer d'un hôpital
pour les soins. Si aucun hôpital PHALANX n'est présent, les soldats
devront être envoyés dans des hôpitaux classiques où il faudra
s’attendre à des traitements moins efficaces engendrant potentiellement
des pertes permanentes de capacités, voire la mort de nos agents.

Les avantages à intégrer des dispositifs mécaniques sur nos soldats
devraient être évidents. Ces procédures ne peuvent être appliquées que
sur des individus en bonne santé ; les soldats convalescents qui ont
subi des dommages physiques récents, ou d'autres opérations, doivent
tout d'abord terminer leur période de convalescence avant de pouvoir
supporter une amélioration bionique. Gardez également à l'esprit que
l'implant de membres ou d'yeux bioniques peut être suivi d’une baisse de
morale chez le patient.

Stratégiquement, l'hôpital est une cible d'intérêt moyen. Les aliens
peuvent tenter de tuer nos blessés et de nous priver de nos
installations médicales, mais il est peu probable qu'un assaillant
choisisse l'hôpital comme cible prioritaire. Cependant, en cas
d'attaque, un garde devrait immédiatement être posté à l'hôpital.

### Addenda

Aucun.

------------------------------------------------------------------------

[Category:Général](Category:Général "wikilink")
[Category:Aménagements](Category:Aménagements "wikilink")