## Blåkopia -- Sjukhus

**KLASSIFICERINGSNIVÅ SVART**

PHALANX Utomjordiska Beredskaps Enheten

Konstruktions Sammanfattning, Tillståndsgrad Sigma -- Endast för
Kommendörens Ögon

Arkiverad: 19 Mars 2084

Av: Kapten Helen Floydd (kirurg), Medicinska avdelningen, PHALANX,
Atlantic Operations Command

------------------------------------------------------------------------

### Överblick

![](Hospital.png "Hospital.png")Den här konflikten kommer att bli blodig
Kommendör. För att kunna behandla de svårt skadade på slagfältet som vi
kommer att se, så behöver vi avancerade faciliteter med utrustning inget
civilt eller militärt standard sjukhus har tillgängligt. Detta är helt
klart; hundratals dog onödigt i Mumbais sjukhus för att de inte hade den
utrustning som behövdes för att behandla de rysliga bendjupa plasma
brännskadorna som gjordes av utomjordingarnas vapen. Vi måste vara
bättre förberedda än så. De gamala PHALANX sjukhus konstruktionerna var
bedrövligt bristfälliga för att klara av den kommande stormen. De har
inte blivit uppdaterade sen de byggdes vid 1960 och innehöll lite till
inget ändamålsenlig-designad utrustning. I slutändan så måste vi byta ut
dom helt med nya ritningar skapade av mig, med hjälp av Kommendör
Navarre och våra byggnadsexperter. Hur den tidigare ledningen
förväntades att klara av stridsskador från okänd utomjordiska vapen
kommer jag aldrig få veta.

Som det är nu så är våra sjukhus de finaste i världen. Vi är ledande
experterna i att behandla brännskador, speciellt att ta bort och
regenerera förkolnad vävnad. Vi tillskyndar skadat kött att regenerera
genom intensiv terapi som inkluderar en lång kur av mediciner,
elektronisk stimulation på nerver och muskler och införsel av
nanorobotar direkt in i såret. Teoretiskt så borde vi kunna restaurera
alla levande mänskliga varelser till ursprungligt skick inom sex veckor.
Detta inkluderar psykologisk utvärdering och skade rådgivning. Lättare
skador kommer naturligtvis ta kortare tid att läka.

Vi har också faciliteter för att genomföra amputation och större
bioteknik operationer. Kraftfulla cybernetiska lemmar har blivit
tillgängliga av vår militärs källor runt om på jorden tillika bepansrade
bröstkorgar, elektroniska ögon och annan invändigt maskineri. Dessa kan
bli installerade i våra soldater på sjukhuset för att förbättra deras
stridseffektivitet om vi har råd med de höga kostnaderna och tiden för
tillfrisknandet.

Sjukhuset behöver ett Kraftverk för att förse den höga och kontinuerliga
elförbrukning den behöver.

### Rekommenderad Doktrin

Varje bas med en beväpnade utryckningsenheter borde ha ett Sjukhus för
behandlingar. Om det inte finns någon PHALANX Sjukhus tillgängligt
kommer soldater att skickas till civila sjukhus där inte en optimal
behandling kan resultera i en permanent minskning i förmåga eller t.o.m.
död.

Fördelarna att förbättra våra soldater med mekaniska delar borde vara
uppenbart. Dessa procedurer kan bara utföras på en helt frisk kropp;
tillfrisknade trupper som har fått fysiska skador nyligen eller
opererats måste tillfriskna helt innan dom kan komma på fråga för
biotekniska uppgraderingar. Kom ihåg att den biotekniska lem eller ögon
bytet kan få negativa effekter på patientens moral.

Taktiskt så är Sjukhuset ett medel hotat område. Utomjordingarna kanske
kommer försöka döda våra skadade beröva oss av en riktig medicinsk
facilitet, men det är relativt osannolikt att angriparna skulle välja
Sjukhuset som sitt primära mål. Men om vi blir attackerade så ska en
vakt posteras vid sjukhuset så fort så möjligt.

### Tillägg

Inget.

------------------------------------------------------------------------

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Facilities](Category:Facilities "wikilink")