## Tekniske specifikationer: Kampkniv

**KLASSIFIKATIONSNIVEAU GUL**

FALANKS-rumvæsenudrykningsenhed

Teknisk dokument: Sikkerhedsniveau Delta

Arkiveret: 20. marts 2084

Af: Kommandør Paul Navarre, F&U: Ingeniørdivisionen, FALANKS,
Atlanterhavskommandoen

------------------------------------------------------------------------

### Overblik

Rumvæsenernes angreb på Mumbai gjorde vores situation fuldstændig klar.
Deres teknologi er langt mere avanceret end vores. Den fuldstændig
manglende evne hos Commonwealth-tropperne til at gøre en forskel i
Mumbai-offensiven viste kritiske svagheder i vores nuværende militære
træning og udstyr. De mistede tre bataljoner og opnåede kun at stoppe
rumvæsenerne uden at kunne påføre dem nogen væsentlig skade eller tab.
FALANKS må overkomme disse odds, og til dette formål skal vi bruge det
bedste den menneskelige teknologi kan tilbyde.

Excaliburprogrammet blev skabt for at finde de mest effektive våben på
jorden igennem en gennemgang af deres produktionsstandarder, stabilitet,
resultater på slagmarken og deres brug i de situationer hvor det er
lykkedes os at indgå med rumvæsenerne i kamp.

Kampkniven er et solidt 26 centimeter langt våben med en skarp
stålklinge som kan bruges til en række hverdagsformål. Som våben er
kampknivens æg forstærket med hård keramik som giver den ekstra
gennembrudsstyrke, og den er balanceret så den kan kastes hvis behovet
skulle opstå. Den har også en bajonetring så den kan påsættes en
gammeldags kampriffel.

Inkluderingen af kampkniven i vores arsenal var årsag til stor
diskussion. Mumbai har lært os at selv i de mest gunstige situationer,
er en kniv ikke brugbart mod rumvæsenernes arsenal. Hvis en
kniv-udstyret soldat ikke skydes ned før han når sit mål, så vil han
helt sikkert blive dræbt af deres modbydelige rumvæsenklinger som kan
skære igennem skudsikre veste. Kun i en håndfuld situationer har
knivkæmpere været i stand til at vinde mod en rumvæsenmodstander.

Stadig har kampkniven dog reddet mange liv igennem årene når skydevåbene
er gået i baglås eller er løbet tør for ammo. Den er ikke blevet
forældet af århundreders teknologiske fremskridt; selv rumvæsenerne
anvender knive. Når det kommer til stykket er en kniv i hånden langt at
foretrække frem for de bare hænder.

Hvis en soldat kommer i nærkamp, vil dette våben tjene ham godt.

### Anbefalet doktrin

I kamp er kniven den sidste udvej. Hvis alle andre våben ikke kan
anvendes og fjenden står for døren, så kan en god kniv redde dagen. I en
så desperat situation er det dog særdeles risikabelt; at anvende en kniv
mod en fjende som ikke tidligere er blevet såret eller svækket er en
hurtig måde at ende i lighuset på.

### Tilføjelse

Ingen.

------------------------------------------------------------------------

### Skadetype

- [normal](Damage/normal "wikilink")

### Færdighed

- [close](Skills/close "wikilink")

## Henvisninger

- [9mm Pistol](Equipment/Secondary_Weapons/9mm_Pistol "wikilink")
- [Kerrblade](Equipment/Secondary_Weapons/Kerrblade "wikilink")
- [Plasma Blade](Equipment/Secondary_Weapons/Plasma_Blade "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")