## Technische Spezifikationen: Kampfmesser

**KLASSIFIZIERUNGSSTUFE GELB**

PHALANX außerirdische Reaktionseinheit

Technisches Dokument, Freigabe Delta

Gespeichert: 20. März 2084

Von: Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX, Atlantisches
Operationskommando

------------------------------------------------------------------------

### Überblick

Der Angriff der Außerirdischen auf Mumbai hat uns unsere Situation
schmerzhaft vor Augen geführt. Ihre Technologie ist weit
fortgeschrittener als unsere. Die totale Unfähigkeit der Truppen des
Commonwealth, auch nur einen kleinen Erfolg in der Mumbai-Offensive zu
erzielen, zeigte kritische Schwächen in der derzeitigen Ausbildung und
Ausrüstung. Sie verloren drei Bataillone, nur um den Vormarsch der
Außerirdischen zu einem Stillstand zu bringen ohne ihnen signifikante
Verluste beizubringen. PHALANX muss diese Ungleichheit überwinden und um
das zu tun brauchen wir das Beste, was menschliche Technologie zu bieten
hat.

Das Programm Excalibur wurde nicht nur gestartet, um die richtigen
Waffen zur Bekämpfung der außerirdischen Bedrohung zu finden, sondern
auch die richtige Rüstung und die richtigen Ausrüstungsgegenstände mit
Gefechtsnutzen, um unseren Soldaten zu ermöglichen, ihre Missionen
erfolgreich abzuschließen und anschließend lebend zur Basis
zurückzukehren. Diese Ausrüstungsgegenstände wurden entwickelt, um die
Effektivität oder Überlebensfähigkeit der Soldaten zu steigern.

Das Kampfmesser ist ein solides, 26 Zentimeter langes geschärftes Stück
Stahl, das für eine vielzahl täglicher Tätigkeiten genutzt werden kann.
Um als Waffe eine höhere panzerbrechende Wirkung zu erzielen ist die
Schneide des Kampfmessers mit Hartkeramik verstärkt und es ist
ausgewogen genug, um im Bedarfsfall auch geworfen zu werden. Es hat
ebenfalls einen Bajonettring, um es ganz klassisch auf dem Lauf eines
Gewehrs zu befestigen.

Die Eingliederung des Kampfmessers in unser Arsenal war Gegenstand
heißer Debatten. Mumbai hat uns gelehrt, dass ein Messer selbst unter
den besten Bedingungen kein ernstzunehmendes Gegenstück zu den
außerirdischen Waffen ist. Sollte es einem mit einem Messer bewaffneten
Soldat gelingen, nicht niedergeschossen zu werden, bevor er auch nur
sein Ziel erreicht, wird er sicherlich von einer der seltsamen
außerirdischen Klingen aufgeschlitzt, welche ohne Widerstand durch
Rüstung dringen. Es wurden bisher nur wenige Fälle gemeldet, in denen es
sehr erfahrenen Messerkämpfern gelungen ist, einen Außerirdischen zu
besiegen.

Dennoch, das Kampfmesser hat über die Jahre viele Leben gerettet, wenn
Feuerwaffen entweder funktionsuntüchtig waren oder die Munition ausging.
Es wurde nie nutzlos in Jahrhunderten fortschreitender Entwicklung;
sogar die Außerirdischen nutzen Klingenwaffen. Wenn alle Stricke reißen
ist ein Messer immer noch sehr viel besser als die eigenen Fäuste.

Wenn ein Soldat es schafft, in den Nahkampf mit dem Gegner zu kommen,
wird diese Waffe ihm gute Dienste leisten.

### Empfohlener Einsatz

Im Kampf ist das Messer als Waffe der letzte Ausweg. Wenn alle anderen
Waffen leer sind und der Gegner vor der Türe steht, kann ein gutes
Messer die Situation retten. Dennoch ist dies selbst in solch
verzweifelten Situationen sehr riskant; ein Messer gegen einen
unverletzten oder nicht geschwächten Gegner zu benutzen ist ein
schneller Weg in die Leichenhalle.

### Zusatz

Keiner.

------------------------------------------------------------------------

### Schadenstyp

- [normal](Schaden/normal "wikilink")

### Fähigkeiten

- [Nahkampf](Fähigkeiten/Nahkampf "wikilink")

## Links

- [7.62mm Pistole](Ausrüstung/Zweitwaffen/7.62mm_Pistole "wikilink")
- [Kerrklinge](Ausrüstung/Zweitwaffen/Kerrklinge "wikilink")
- [Plasmaklinge](Ausrüstung/Zweitwaffen/Plasmaklinge "wikilink")

[Category:Allgemein](Category:Allgemein "wikilink")
[Category:Waffen](Category:Waffen "wikilink")