## Especificaciones técnicas: Cuchillo de Combate

**CLASIFICACIÓN NIVEL AMARILLO**

Unidad de Respuesta Extraterrestre PHALANX

Documento Técnico, Nivel de Seguridad Delta

Archivado: 20 Marzo 2084

Por: Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando de
Operaciones del Atlántico

------------------------------------------------------------------------

### Descripción

El ataque extraterrestre a Bombay dejó nuestra situación dolorosamente
clara. Su tecnología es mucho mas avanzada que la nuestra. La completa
incompetencia de las tropas de la Comunidad de Naciones de hacer mella
en la ofensiva de Bombay reveló críticas debilidades en nuestro
equipamiento y entrenamiento militar actual. Se perdieron tres
batallones solo para detener a las fuerzas extraterrestres sin causarles
bajas significativas. PHALANX debe superar estos obstáculos y para ello
necesitamos lo mejor que la tecnología humana puede ofrecer.

El Programa Excalibur fue creado para encontrar las armas más efectivas
de la Tierra a través de la revisión de sus parámetros de manufactura,
durabilidad, registro operacional y eficacia de combate en aquellas
situaciones donde se ha logrado enfrentar a los alienígenas en batalla.

El cuchillo de combate es una hoja sólida de 26 centímetros de afilado
acero, que puede usarse en muchas situaciones en el quehacer diario.
Como arma, el filo ha sido dopado con componentes cerámicos lo que
proporciona una gran capacidad de atravesar armaduras, además de haber
sido equilibrado para un correcto lanzamiento. Cuenta también con un
anillo de sujeción para colocarlo a modo de bayoneta en los cañones las
armas que lo permitan.

La inclusión del cuchillo de combate como elemento de nuestro arsenal es
un hecho largamente debatido. La batalla de Bombay nos mostró que
incluso en la condición más favorable, un cuchillo no es rival contra
las armas alienígenas. Incluso si un soldado armado con un cuchillo
consigue llegar a su objetivo sin ser alcanzado, se verá en apuros
contra las armas alienígenas capaces de cortar el más duro de nuestros
blindajes. Realmente sólo se contemplan una serie de situaciones muy
improbables en las que es posible obtener ventajas de la lucha con
cuchillo

En cualquier caso, el cuchillo de combate ha salvado muchas vidas a lo
largo de los años cuando las armas de fuego dejan de funcionar o agotan
su munición (prueba de ello es que hasta los alienígenas usan armas
afiladas para el combate cuerpo a cuerpo). Cuando todo lo demás falla,
siempre es mejor combatir con un cuchillo en la mano que con los puños.

### Doctrina Recomendada

En combate, el cuchillo debe ser usado como último recurso. Si todas las
demás armas están descargadas y el enemigo se encuentra cerca, un buen
cuchillo puede hacer que se termine la lucha con una victoria. Sin
embargo, incluso en esa desesperada situación es una opción peligrosa:
usar un cuchillo contra un enemigo que no ha sido previamente herido es
un buen modo de acabar en el depósito de cadáveres.

### Apéndices

Ninguno.

------------------------------------------------------------------------

### Tipo de Daño

-

### Habilidad

-

## Vínculos

- [Pistola 7.62mm](Translation:Pistol_txt/es "wikilink")
- [Sable Kerr](Translation:kerrblade_txt/es "wikilink")
- [Sable de Plasma](Translation:plasblade_txt/es "wikilink")

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:Arma](Category:Arma "wikilink")