## Especificaciones técnicas: Cuchillo de Combate

**CLASIFICACIÓN NIVEL AMARILLO**

Unidad de Respuesta Extraterrestre PHALANX

Documento Técnico, Delta Clearance

Archivado: 20 Marzo 2084

By: Cdr. Paul Navarre, I+D: División de Ingenieria, PHALANX, Centro de
Operaciones Atlánticas

------------------------------------------------------------------------

### Descripción

El ataque alienígena a Mumbai hizo nuestra situación dolorosamente
clara. Su tecnología es mucho más avanzada que la nuestra. La completa
falta de avance de las tropas de la Commonwealth en la ofensiva de
Mumbai reveló debilidades críticas en el equipamiento y entrenamiento
militar actual. Se perdieron tres batallones en el campo de tiro sin
inflingir bajas significativas en el enemigo. PHALANX debe superar estos
problemas, y para ello necesitamos la mejor tecnología que la humanidad
pueda proporcionar.

El Programa Excalibur fue creado para encontrar las armas mas efectivas
de la Tierra revisando sus procedimientos de desarrollo, durabilidad,
registro operacional y eficiacia de combate en aquellas situaciones en
las que hemos conseguido presentar batalla a los alienigenas.

El cuchillo de combate es una hoja sólida de 26 centímetros de afilado
acero, que puede usarse en muchas situaciones en el quehacer diario.
Como arma, el filo ha sido dopado con componentes cerámicos lo que
proporciona una gran capacidad de atravesar armaduras, además de haber
sido equilibrado para un correcto lanzamiento. Cuenta también con un
anillo de sujección para colocarlo a modo de bayoneta en los cañones las
armas que lo permitan.

La inclusion del cuchillo de combate como elemento de nuestro arsenal es
un hecho largamente debatido. La batalla de Mumbai nos mostró que
incluso en la condición más favorable, un cuchillo no es rival contra
las armas alienígenas. Incluso si un soldado armado con un cuchillo
consigue llegar a su objetivo sin ser alcanzado, se verá en apuros
contra las hojas alienígenas capaces de cortar el más duro de nuestros
blindajes. Realmente sólo se contemplan una serie de situaciones muy
improbables en las que es posible obtener ventajas de la lucha con
cuchillo

En cualquier caso, el cuchillo de combate ha salvado muchas vidas a lo
largo de los años cuando las armas de fuego dejan de funcionar o agotan
su munición (prueba de ello es que hasta los alienígens usan armas
afiladas para el combate cuerpo a cuerpo). Aunque sea un tópico, cuando
todo lo demas falla, siempre es mejor combatir con un cuchillo en la
mano que con los puños.

### Doctrina Recomendada

En combate, el cuchillo debe ser usado como último recurso. Si todas las
demás armas estan descargadas y el enemigo se encuentra cerca, un buen
cuchillo puede hacer que se termine la lucha con una victoria. Sin
embargo, incluso en esa desesperada situacion es una opción peligrosa:
usar un cuchillo contra un enemigo que no ha sido previamente herido es
un buen modo de acabar en el depósito decadaveres.

### Addenda

Ninguna.

------------------------------------------------------------------------

### Damage Type

- [normal](Damage/normal "wikilink")

### Skill

- [close](Skills/close "wikilink")

## Links

- [9mm Pistol](Equipment/Secondary_Weapons/9mm_Pistol "wikilink")
- [Kerrblade](Equipment/Secondary_Weapons/Kerrblade "wikilink")
- [Plasma Blade](Equipment/Secondary_Weapons/Plasma_Blade "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")