## Tehnilised näitajad: Lahingunuga

**KLASS: KOLLANE**

PHALANX Tulnukatevastane Reageerimisüksus

Tehniline dokument, Turvatase Delta

Arhiveeritud: 20 March 2084

Kelle poolt: Komandör Paul Navarre, Tehnikaosakond, PHALANX, Atlandi
Operatsioonide Juhtivasutus

------------------------------------------------------------------------

### Ülevaade

Tulnukate rünnak Mumbais on meie situatsiooni teinud valusalt selgeks.
Nende tehnoloogia on palju kaugemale arenenud kui meie oma. Okeaania
Liidu sõdurite täielik põrumine püüdes vigastada ründajaid näitas
elutähtsaid puudujääke praeguses sõjaväe väljaõppes ja varustuses. Nad
kaotasid kolm pataljoni juba proovides tulnukate rünnakut tagasi hoida
ilma silmnähtavat edu saavutades. PHALANX peab ületama need nõrkused ja
selle jaoks on meil vaja kõige paremat saadaolevat inimeste
tehnoloogiat.

Excalibur Programm loodi, et leida kõige paremaid relvi Maal arvestades
nende tootmisstandardeid, kasutatavust, kasutusandmeid ja nende
toimimist lahinguväljal situatsioonides kus me oleme saanud tulnukatega
lahinguid pidada.

Lahingunuga on tahke, 26cm kang teravat terast, mida saab kasutada
igapäevasteks tegevusteks. Relvana kasutamiseks on lahingunoa äär
tugevdatud tugeva keraamikaga et anda sellele soomust läbistavad
omadused ja tasakaalustatud, et seda oleks võimalik vajadusel kasutada
ka viskerelvana. Sellel on ka täägirõngas vanamoeliste relvade torude
külge kinnitamiseks.

Lahingunoa kaasamine meie arsenali tõstatas palju arutelu. Mumbai õpetas
meile, et isegi kõige paremates tingimustes nuga ei ole piisav relv
tulnukate relvastuse vastu. Kui noaga varustatud sõdur isegi jääb ellu
ning jõuab tulnukani ta peaaegu kindlasti tapetakse tulnukate vingete
teradega, mis lõiguvad läbi soomuse. Ainult käputäiel kordadel on
noavõitlejad suutnud noavõitluses ellu jääda.

Ikkagi on lahingunuga päästnud palju elusid kui tulirelvad on kinni
kiilunud, katki läinud või laskemoon on otsa saanud. Seda pole igandanud
ükski uus tehnoloogia juba sajandeid, isegi tulnukad kasutavad veel
teradega relvi. Kui asi tuleb lähivõitlusesse on nuga käes kindlasti
parem kui rusikad.

Kui sõdur saab piisavalt lähedale, et noaga vastast susata teenib see
külmrelv teda hästi.

### Soovitatav kasutus

Lahingus on nuga viimane lahendus. Kui ükski teine relv ei tööta ja
vaenlane on väravates, võib korralik nugatuua sõdurid hädast välja.
Isegi sellistes meeleheitlikes olukordades on see riskantne valik,
kasutades nuga täiesti terve tugeva tulnuku vastu viib sõduri kiiresti
surma.

### Kokkuvõte

Mitte midagi.

------------------------------------------------------------------------

### Kahju tüüp

- [Tavaline](Kahju/Tavaline "wikilink")

### Oskus

- [Lähivõitlus](Oskused/Lähivõitlus "wikilink")

## Lingid

- [9mm Püstol](Varustus/Sekundaarne_relvastus/9mm_Püstol "wikilink")
- [Kerrtera](Varustus/Sekundaarne_relvastus/Kerrtera "wikilink")
- [Plasmatera](Varustus/Sekundaarne_relvastus/Plasmatera "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")