## Spécifications techniques : Poignard de Combat

**NIVEAU DE CONFIDENTIALITE JAUNE**

Unité de réaction extraterrestre PHALANX

Document Technique, Autorisation Delta

Classé le : 20 Mars 2084

Auteur : Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

------------------------------------------------------------------------

### Considérations générales

L'attaque alien sur Mumbai a rendu notre situation douloureusement
claire. Leur technologie est beaucoup plus avancée que la nôtre.
L'incapacité complète des troupes du Commonwealth à repousser
l'offensive de Mumbai a révélé les failles de l'entraînement militaire
actuel et de l’équipement utilisé. Ils perdirent trois bataillons pour
uniquement parvenir à stopper l'avancée alien ; et sans pour autant leur
infliger de pertes significatives. PHALANX doit parvenir à renverser le
rapport de force, et pour cela nous avons besoin de ce que la
technologie humaine propose de mieux.

Le Programme Excalibur fut créé pour développer les armes les plus
performantes sur Terre en réévaluant la qualité de fabrication, la
résistance, et en réexaminant les performances sur le terrain de nos
armes, en particulier dans les situations où nous sommes parvenus à
engager le combat avec les aliens.

Le poignard de combat est une lame solide de vingt-six centimètres
d'acier tranchant, et peut être utilisé pour des utilisations
quotidiennes variées. En tant qu'arme, le fil du poignard de combat est
renforcé par des céramiques résistantes améliorant sa capacité de
pénétration dans les armures. Il est également équilibré pour le lancé
si la situation le nécessite. Il dispose enfin d'un tenon pour le fixer
sur le canon d'un vieux fusil de guerre et il peut être utilisé comme
baïonnette.

L'ajout du poignard de combat dans notre arsenal fut le sujet d'un long
débat. Mumbai nous a enseigné que même dans des conditions plutôt
favorables, un couteau ne saurait faire face à l'armement alien. Si un
soldat armé d'un poignard n'est pas tué avant d'avoir réussi à atteindre
sa cible, il sera probablement éviscéré par l'une des redoutables lames
alien, qui tranchent aisément au travers des armures. Il y a peu de cas
ou un combattant expert au poignard, est parvenu à prendre le dessus sur
un alien.

Cependant, le poignard de combat a sauvé de nombreuses vies lors de
défaillances ou de manque de munitions des armes à feu. Des siècles
d'améliorations technologiques ne sont pas parvenus à le rendre obsolète
; même les aliens utilisent des armes blanches. Lorsque le chargeur est
vide, mieux vaut avoir un couteau que se battre à main nues.

Si un soldat parvient à entrer en corps à corps, cette arme pourrait le
sauver.

### Doctrine recommandée

En combat, le poignard est l'arme de la dernière chance. Si aucune autre
arme n'est disponible, et que l'ennemi arrive, alors un couteau lui
permettra peut-être de voir le soleil se coucher. Cependant, même dans
une situation désespérée, il s'agit d'un acte risqué. Attaquer de cette
manière un ennemi qui n'a pas été préalablement blessé ou affaibli est
moyen efficace de gagner un aller à la morgue.

### Addenda

Aucun.

------------------------------------------------------------------------

### Type de Dommages

- [normal](Damage/normal "wikilink")

### Compétence

- [close](Skills/close "wikilink")

## Links

- [Pistolet
  7.62mm](Equipement/Armes_Secondaires/Pistolet_7.62mm "wikilink")
- [Épée Kerr](Equipment/Armes_Secondaires/Epée_Kerr "wikilink")
- [Épée Plasma](Equipment/Armes_Secondaires/Epée_Plasma "wikilink")

[Category:Général](Category:Général "wikilink")
[Category:Armes](Category:Armes "wikilink")