## Specifiche tecniche: Pugnale da Combattimento

**RISERVATO: LIVELLO GIALLO**

Corpo Contromisure Extraterrestri PHALANX

Foglio Tecnico, Salvacondotto: Delta

Archiviato: 20 Marzo 2084

Da: C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX, Comando
Operazioni Atlantiche

------------------------------------------------------------------------

### Quadro Generale

L'attacco alieno su Mumbai ha reso la nostra situazione dolorosamente
ovvia. La loro tecnologia è ben più avanzata della nostra...PHALANX deve
superare queste disparità, e per farlo ci occorre il meglio del meglio
che la tecnologia umana ha da offrire.

Il Programma Excalibur è stato creato per trovare le più efficaci armi
sulla Terra, attraverso la rassegna dei loro standard costruttivi,
affidabilità, resoconti operativi, e le loro prestazioni quando si è
riusciti a dar battaglia gli alieni.

Il coltello da combattimento è una solida lama lunga 26 cm di acciaio,
che si potrebbe usare per molti scopi quotidiani. Come arma, la punta è
rafforzata da ceramica resistente per aumentare il potere perforante
contro le armature, il tutto è bilanciato per il lancio in caso ve ne
fosse la necessità. Ha anche un attacco a baionetta applicabile ai
fucili vecchio stile.

L'inclusione del coltello da combattimento nel nostro arsenale è stata
soggetta a un grande dibattito. Mumbai ci ha insegnato che anche nelle
più favorevoli condizioni un coltello non è una sfida per l'arsenale
alieno. Anche in caso un soldato armato di coltello riesca a raggiungere
il suo bersaglio, egli sarà sicuramente sviscerato da una delle loro
lame aliene, che attraversano senza problemi le armature. Pare che solo
in una manciata di occasioni un soldato armato di coltello sia riuscito
a vincere contro un alieno.

Eppure il coltello da combattimento ha salvato molte vite attraverso gli
anni, quando le armi da fuoco sono diventate inutilizzabili o hanno
finito le munizioni. Del resto non è mai stato reso obsoleto da secoli
di progressi tecnologici, perfino gli alieni usano ancora armi bianche.
Dopo tutto quando si finiscono i colpi, un coltello in mano è ancora di
gran lunga migliore ai pugni di un uomo.

Se un soldato preferisce le armi bianche, questa lama lo servirà bene.

### Utilizzo Raccomandato

In combattimento il coltello è un'arma di riserva. Se tutte le altre
armi sono esaurite, e il nemico è alle porte, allora un buon coltello
può salvare la giornata. Tuttavia anche in queste situazione disperate
usare un coltello è rischioso, cercare di affettare un nemico che non è
stato prima ferito o indebolito è la migliore via per l'obitorio.

### Addenda

Nessuna

------------------------------------------------------------------------

### Tipo di danno

- [Normale](Danno/normale "wikilink")

### Abilità

- [Ravvicinato](Skills/ravvicinato "wikilink")

[Category:Generale](Category:Generale "wikilink")
[Category:Armi](Category:Armi "wikilink")