## Especificações Técnicas: Faca de Combate

**CLASSIFICADO COMO NÍVEL AMARELO**

PHALANX Unidade de Resposta Extraterrestre

Documento Técnico, Apuramento Delta

Arquivado: 20 de Março de 2084

Por: Cdr. Paul Navarre, R&D: Divisão de Engenharia, PHALANX, Comando de
Operações do Atlântico

------------------------------------------------------------------------

### Geral

O ataque alienígena de Mumbai, claramente nos deixou uma situação
dolorosa. Sua tecnologia é de longe mais avançada que a nossa. A
completa incapacidade das tropas Commonwealth de fazer pressão na
ofensiva de Mumbai, revelou fraquezas críticas no atual treinamento e
equipamento militar. Eles perderam três batalhões somente na aproximação
dos alienígenas, causando uma paralização sem baixas significativas.
PHALANX tem que superar esses riscos, para isso nós precisamos do que a
melhor tecnologia humana pode nos oferecer.

O Programa Excalibur foi criado para encontrar as mais eficazes armas na
Terra pela análise das respectivas normas de fabricação, durabilidade,
recorde operacional e de desempenho para enfrentarmos os alienígenas em
combate.

A Faca de Combate é solida, 26cm de barra de aço afiada que podemos usar
para inúmeros fins no dia-a-dia. Como uma arma, sua lâmina é reforçada
com ceramica para dar um poder extra de armour-piercing, e é equilibrada
para ser lançada em caso de necessidade. Ela também possui um anél para
servir como baioneta igual nos antigos rifles de batalha.

A inclusão da Faca de Combate em nosso arsenal foi resultado de um
quente debate. Mumbai nos ensinou que mesmo nas condições mais
favoráveis, uma faca não é páreo para o armamento alienígena. Se um
soldado equipado com uma faca não for abatido antes de chegar ao seu
destino, ele quase que certamente irá ser cortado por uma cruel lâmina
alienígena que fatia através de armaduras. Apenas em poucas ocasiões,
combatentes experientes com faca tem sido capazes de vencer os oponentes
alienígenas.

Ainda assim um combate de faca tem salvo muitas vidas ao longo dos anos
quando as armas de fogo se tornam inoperáveis ou ficam sem munição. Ela
nunca foi tornada obsoleta por séculos de progressão tecnológica; até
mesmo os alienígenas usam armas de lâmina. Quando as armas sucumbem, uma
faca é muito melhor do que um homem com os próprios punhos.

Se o soldado conseguir chegar no alcançe corpo-a-corpo, então esssa arma
o servirá bem.

### Recomendações

Em combate, a faca é a arma de último recurso. Se todas as outras armas
sucumbirem e o inimigo estiver na porta, então uma boa faca pode salvar
o dia. No ententando, mesmo nessas situações arriscadas, é um negócio de
risco; usar uma faca em um inimigo que não foi ferido ou debilitado, é
uma maneira rápida de ir para a morte.

### Tipo de Dano

- [Normal](Dano/Normal "wikilink")

### Habilidades

- [Perto](Habilidades/Perto "wikilink")

## Links

- [Lâmina Ker](Equipamento/Armas_Secundárias/Lâmina_Ker "wikilink")
- [Sabre de
  Plasma](Equipamento/Armas_Secundárias/Sabre_de_Plasma "wikilink")

[Category:Geral](Category:Geral "wikilink")
[Category:Armas](Category:Armas "wikilink")