## Технические параметры: Боевой нож

### Краткий обзор

Боевой нож представляет из себя сплошной брусок остро заточенной стали,
длиной двадцать шесть сантиметров, который может использоваться для
различных повседневных задач. Кромка ножа усилена керамикой, чтоб
придать ей дополнительную пробивающую способность и балансировку для
возможного броска. Также он имеет штыковое кольцо, для прикрепления к
стволу винтовок старого образца.

Включение боевого ножа в наш арсенал бурно обсуждалось. Атака на Мумбаи
научила нас, что даже при самых благоприятных условиях нож не идёт ни в
какое сравнение с вооружением пришельцев. Если солдат, вооружённый ножом
не был застрелен до того, как он достиг цели, он практически наверняка
будет распотрошён страшными клинками пришельцев, способными нарезать его
на ломтики прямо через броню. Только случайность поможет опытному
специалисту ножевого боя выиграть схватку с пришельцем.

Однако, боевые ножи спасали множество жизней за годы войн, когда
огнестрельное оружие становилось бесполезным без боеприпасов или просто
выходило из строя. Ножи не устаревали не смотря на прогрессирующие
технологии, даже пришельцы используют холодное оружие. Если закаончились
патроны — нож в руке определённо лучше пары кулаков.

Если солдат подошёл на дистанцию рукопашной атаки, это оружие послужит
ему хорошо.

### Методические рекомендации

В бою нож является последним средством спасения. Если другие средства
исчерпаны, а враг на пороге, тогда хороший нож может спасти положение,
однако даже в такой безнадёжной ситуации это рискованное дело.
Использование ножа против врага, который не был предварительно ранен или
ослаблен — прямой путь в морг.

### Приложения

Нет.

------------------------------------------------------------------------

### Тип повреждений

- [обычный](Типы_повреждений/обычный "wikilink")

### Требуемый навык

- [Ближний бой](Навыки/Ближний_бой "wikilink")

## Ссылки

- [Пистолет
  кал.7.62мм](Снаряжение/Персональное_оружие/Пистолет_кал.7.62мм "wikilink")
- [Керр-клинок](Снаряжение/Персональное_оружие/Керр-клинок "wikilink")
- [Плазменный
  меч](Снаряжение/Персональное_оружие/Плазменный_меч "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")
[Category:Russian](Category:Russian "wikilink")