## Оценка на летателен апарат -- Изтребител клас "Saracine"

**НИВО НА СЕКРЕТНОСТ - ЧЕРНО**

Отдел за ответен отговор на извънземната заплаха - PHALANX

Технически документ, Разрешително: Сигма -- Само за командира

Съставен: 19 Март 2084

От: Ком. Paul Navarre, П&Р: Инженерен отдел, PHALANX, Отдел Операции в
Атлантическия океан

------------------------------------------------------------------------

### Преглед

Въпреки, че изтребителят клас Stiletto е страхотен, той не покрива
всички наши нужди. Трябва да сме готови да защитаваме планетата и хората
си навсякъде по света. Оперативният обхват на Stiletto е прекалено
ограничен и не е достатъчно бърз да преследва всички НЛО, които може да
засечем.

Само един самолет в света е способен да изпълни оперативните
необходимости, които срещаме - Аржентинският KB-550 Хиперзвуков самолет,
с кодово име в НАТО - "Saracen". Комбинирайки старата и новата стелт
технологии в едно шаси, Saracen прилича много на стария SR-71
"Blackbird" по форма и поведение. Той е черен като нощта, покрит с
радарно-абсорбираща боя, която го прави практически невидим за радар,
оптично засичане и по-голямата част от другите форми на активно
сканиране. Фюзелажът му е съставен предимно от въглеродни нанотръбички и
пластове от графитно-армирана пластмаса. Това прави самолета
изключително здрав и термоустойчив на температурите при полет със
скорост над Мах 4. Saracene все още е най-бързия военен самолет, които
лети днес.

Що се отнася до способостите му, Saracene увеличава обхвата на действие
в межународни територии. Неговите огромни армирани резервоари и
удивителната ефективност при изгаряне на горивото му позволяват да отиде
каъдето и да е в обхват от 10 000 километра от хангара му при
свръхзвукови скорости - и пак - с достатъчно гориво за изпълнение на
бойни маневри. Неговия прикриващ дизайн, висока скорост и здрав фюзелаж
му позволяват да да напада НЛО, които нашия изтребител клас Stiletto
просто не може да догони. Saracine има устойчива броня и може да се
върне в базата дори с един работещ двигател. Благодарение на мощността
на двигателите си и системата от допълнителни реактивни дюзи за
маневриране по долната си част, той може да излита почти вертикално -
това определено е в ограниченията на нашите хангари.

Електронната му екипировка също е внушителна. Има последно поколение
прицелни компютри, подобрени радарни и светлинно-засичащи системи,
подобрена система за електронно противодействие, вградена VR система в
шлема на пилота и други. Saracen може да носи двойно повече електронно
оборудване от Stiletto в достатъчно място за допълнително модулно
оборудване.

За съжаление заради мощта си, наема и поддръжката му е скъпа и тежките
горивни резервоари и броня силно намаляват оръжейния капацитет. Saracen
не може да се сравни с оръжейната мощ на много-по малкия и по-евтин
Stiletto. Също така не може и да се надява на маневреността, която има
Stiletto. Въпреки реактивно-векторната технология (способността да
променя формата на двигателните си дюзи за да промени посоката на
тягата), електро-еластичната повърхност на крилете (способността да
променя формата на крилете) и други страхотни преимущества, Saracen все
още голям смолет с фиксирани криле с всички ограничения, които идват от
това. Въпреки, че може да понесе доста повече щети от Stiletto и да
функционира ефективно, Saracen няма да се представи толкова добре в
битка с НЛО.

Saracen се нуждае от един Голям хангар за складиране, поддръжка и
употреба. Има две оръжейни платформи и двa средно големи товарни отсека.

### Препоръчителна доктрина

В основата си Saracen е широкообхватен изтребител, които се използва
срещу много отдалечено или бързо НЛО. За разлика от извънземните
апарати, той е леко забавен от факта, че се движи в земната атмосфера,
правейки го малко по-бърз от повечето НЛО, които сме наблюдавали. Това
ще позволи на PHALANX да залавя извънземни, където и да отиват.

Както винаги, представянето на Saracen срещу извънземен летателен апарат
не може да бъде установено без солидни данни от поне една реална бойна
схватка. Въпреки това, ако се изпрати на далечен полет трябва да може да
пресече пътя на НЛО от всякакъв вид.

### Допълнение

Няма.

------------------------------------------------------------------------

## Връзки

[300px](image:Inter_saracen.jpg "wikilink")

Виж още:

- [Авиация](Летателни_апарати/НЛО "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aircraft](Category:Aircraft "wikilink")