## Flugzeugbewertung -- Sarazen-Klasse Abfangjäger

**KLASSIFIZIERUNGSSTUFE GELB**

PHALANX außerirdische Reaktionseinheit

Technisches Dokument, Freigabe Sigma -- Nur für den Kommandanten

Gespeichert: 19. März 2084

Von: Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX, Atlantisches
Operationskommando

------------------------------------------------------------------------

### Überblick

Es ist klar, dass der Stiletto-Abfangjäger, obwohl er ein hervorragendes
Flugzeug ist, nicht alle unsere Anforderungen erfüllt. Wir müssen in der
Lage sein, unseren Planeten und unsere Leute überall auf dem Globus zu
verteidigen. Die Operationsreichweite der Stiletto ist zu eingeschränkt
und sie ist nicht schnell genug, um alle entdecken UFOs abzufangen.

Nur ein Flugzeug der Welt ist fähig, die Lücke zu füllen; der
Argentinische KB-550 hypersonische Flügler, im NATO Jargon "Sarazen"
getauft. Die Sarazen sieht der antiken SR-71 "Blackbird" ziemlich
ähnlich und mixt neue und alte Technologie in einer Hülle. Sie ist so
schwarz wie die Nacht, beschichtet mit einer strahlungsabsorbierenden
Farbe, die sie fast unsichtbar gegenüber Radar, Lidar und den meisten
anderen aktiven Sensoren macht. Ihr Rumpf ist fast ausschließlich aus
Karbon Nanoröhren und graphit-verstärkten Plastikschichten. Das macht
dieses Flugzeug extrem stark und auch hitzeresistent genug um die
Hitzeentwicklung bei Mach 4 auszuhalten. Die Sarazen ist zum jetzigen
Zeitpunkt das schnellste noch flugfähige militärische Flugzeug.

In Sachen Fähigkeit bringt die Sarazen unsere Abfangreichweite in
internationales Gebiet. Ihre großen, gepanzerten Tanks und
hervorragenden Treibstoffeffizienz erlaubt es dem Flugzeug, sich mit
Überschallgeschwindigkeit bis zu einer Entfernung von 10.000 km von
seinem Hangar zu entfernen -- und wieder zurück zukehren -- und dennoch
auch noch genug Treibstoff für einen Kampf zu haben. Das Tarndesign, die
hohe Geschwindigkeit und harte Außenhaut erlaubt es, UFOs abzufangen,
die unsere Stilettos nicht einholen könnten. Die Sarazen hat starke
Panzerung und kann sogar mit einem Triebwerk fliegen. Dank der Stärke
des Antriebes und einer Reihe zusätzlicher Manövrierdüsen im Bauch, kann
sie fast vertikal steigen; und erfüllt somit definitiv die Anforderungen
unserer Hangareinrichtungen.

Die elektronische Ausstattung ist ebenfalls beeindruckend. Sie hat
modernste Zielcomputer, fortgeschrittene Radar- und Lidarsysteme,
moderne EGM (elektronische Gegenmaßnahmen) Ausrüstung, VR Darstellung im
Pilotenhelm und noch mehr. Die Sarazen kann das doppelte an Elektronik
wie die Stiletto-Klasse aufnehmen und hat immer noch Platz für mehr
modulare Ausrüstung.

Unglücklicherweise, neben all ihren Stärken, ist der Sarazen teuer in
Anschaffung und Wartung und ihre große Ladung Treibstoff und Panzerung
kostet einiges an Feuerkraft. Sie kommt weder auch nur annähernd an die
Waffenkapazität der kleineren und billigeren Stiletto heran, noch hat
sie die gleiche Manövrierbarkeit. Trotz Vektortriebwerken (womit das
Flugzeug die Düsen in Flugrichtung drehen kann), elektro-elastische
Flügeloberfläche (die Fähigkeit, die Form der Flügel dynamisch zu
ändern) und anderer Vorteile, ist die Sarazen immer noch ein großer
Festflügler mit all seinen Einschränkungen. Obwohl sie mehr Schaden als
die Stiletto einstecken kann und immer noch einsatzfähig bleiben kann,
ist die Sarazen nicht so gut im Kampf gegen Aliens.

Die Sarazen benötigt einen großen Hangar für Lagerung, Wartung und
Einsatz. Sie hat 2 Waffenschächte am Rumpf.

### Empfohlener Einsatz

Im Grunde ist die Sarazen ein Langstreckenabfangjäger, um weit entfernte
und schnelle UFOs abzufangen. Anders als UFOs wird sie kaum von der
Erdatmosphäre gebremst, wodurch sie etwas schneller ist, als alle UFOs,
die wir bisher entdeckt haben. Dies erlaubt es PHALANX, die Aliens
einzuholen -- solange sie nicht ins All fliegen.

Wie immer kann die Leistung der Sarazen gegen außerirdische
Luftfahrzeuge nicht genau eingeschätzt werden, solange nicht wenigstens
Daten eines echten Gefechtes bekommen. Eingesetzt in größeren Gruppen
sollte es dennoch in der Lage sein, alle Arten UFOs abzuschießen.

### Zusatz

Keiner.

------------------------------------------------------------------------

## Links

Sehen sie auch [Fahrzeuge & UFOs](Fahrzeuge_&_UFOs "wikilink")

[Category:Allgemein](Category:Allgemein "wikilink")
[Category:Flugzeug](Category:Flugzeug "wikilink")