## Evaluación de aeronave - Caza interceptor clase Sarraceno

**CLASIFICACIÓN NIVEL NEGRO**

Unidad de Respuesta Extraterrestre PHALANX

Documento Técnico, Nivel de Seguridad Sigma - Sólo para el Comandante

Archivado: 19 Marzo 2084

Autor: Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando
de Operaciones del Atlántico

------------------------------------------------------------------------

### Descripción

Está claro que aunque la nave de caza Stiletto es un aparato excelente,
no cubre todas nuestras necesidades. Debemos estar preparados para
defender nuestro planeta y a nuestra gente en cualquier lugar del globo.
El campo de acción del Stiletto es demasiado limitado y no es lo
suficientemente rápido como para alcanzar todos los tipos de OVNI que
podríamos detectar.

Sólo una nave en el mundo es capaz de llenar el hueco técnico al que nos
enfrentamos; el Ala Hipersónica KB-550 argentino, apodado "Sarraceno" en
el código de la OTAN. Combinando antiguas y nuevas tecnologías de
camuflaje en un mismo fuselaje, el Sarraceno recuerda al viejo SR-71
"Blackbird" en aspecto y rendimiento. Es negro como la noche, cubierto
con pintura que absorbe la radiación, lo que lo hace prácticamente
invisible al radar y al lidar, así como a la mayoría de las técnicas de
detección activas. Su fuselaje está compuesto casi por completo por
nanotubos de carbón y láminas de plástico reforzadas con grafito. Esto
hace que la aeronave sea extremadamente sólida y lo suficientemente
resistente al calor para resistir las temperaturas alcanzadas al navegar
a velocidades superiores al Mach 4. El Sarraceno es la aeronave militar
más veloz que permanece en activo.

En términos de rendimiento, el Sarraceno amplía nuestra capacidad de
intercepción hasta el territorio internacional. Sus enormes depósitos
blindados de combustible y su excepcional eficiencia de consumo le
permiten cubrir 10.000 kilómetros desde su hangar a velocidades
hipersónicas -y regresar- con combustible suficiente para realizar
maniobras de combate. Su diseño robusto, su alta velocidad y su
capacidad de volar sin ser detectado le permiten combatir a los OVNI a
los que el Stiletto simplemente no puede dar alcance. Está fuertemente
blindado y puede regresar al hangar incluso con un solo motor. Gracias a
la potencia de sus motores y a una serie de turbinas adicionales
colocadas en su parte inferior, puede despegar casi verticalmente, lo
que se ajusta a las restricciones de nuestros hangares.

Su equipamiento electrónico es igualmente impresionante. Dispone de
ordenadores de objetivo de última generación, sistemas de radar y lidar
avanzados, modernos equipos de CME (contramedidas electrónicas) y
visores de realidad virtual integrados en el casco del piloto, entre
otros elementos. El Sarraceno puede transportar casi el doble de
dispositivos electrónicos que el interceptor de clase Stiletto, y aún le
queda espacio libre para añadir equipos modulares.

Desafortunadamente, todos estos puntos fuertes tienen un alto coste de
producción y de mantenimiento, y su enorme carga de combustible y
blindaje limitan severamente su capacidad de armamento. El Sarraceno no
puede igualar el armamento del Stiletto, mucho más pequeño y barato.
Tampoco se puede esperar que iguale su maniobrabilidad. A pesar de su
tecnología de impulso vectorial (la capacidad de cambiar la forma de las
bocas de los motores para dirigir el empuje), la superficie
electro-elástica de las alas (la capacidad de cambiar dinámicamente la
forma de sus alas) y otras innovaciones tremendas, el Sarraceno sigue
siendo una aeronave grande de alas rígidas, con todas las limitaciones
que esto implica.

El Sarraceno requiere 1 Hangar Pequeño para su almacenamiento,
mantenimiento y despliegue. Posee 2 soportes de armas localizados en la
parte inferior.

### Doctrina recomendada

En sí mismo, el Sarraceno es un interceptor de larga distancia, ideal
para enfrentarse a los OVNI muy lejanos o muy rápidos. A diferencia de
la aviación OVNI, la atmósfera terrestre lo frena poco, haciéndolo
ligeramente más veloz que la mayoría de los OVNI que hemos avistado
hasta la fecha. Esto permitirá a PHALANX atrapar a los alienígenas donde
quiera que vayan - a excepción del espacio interplanetario.

Como siempre, el comportamiento del Sarraceno contra naves
extraterrestres no puede ser medido sin datos sólidos procedentes de al
menos un combate real. Sin embargo, desplegado en números suficientes,
debería ser capaz de abatir cualquier clase de nave alienígena.

### Apéndices

Ninguno.

------------------------------------------------------------------------

## Vínculos

[300px](image:Inter_saracen.jpg "wikilink")

See also [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:Aeronaves](Category:Aeronaves "wikilink")