## Evaluación de aeronave -- Nave de caza clase Sarraceno

**CLASIFICACIÓN NIVEL NEGRO**

Unidad de Respuesta Extraterrestre PHALANX

Documento Técnico, Nivel de Autorización Sigma -- Sólo para el
Comandante

Archivado: 19 Marzo 2084

Autor: Cdte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Centro
de Operaciones Atlánticas

------------------------------------------------------------------------

### Descripción

Está claro que aunque la nave de caza Stiletto es un aparato excelente,
no cubre todas nuestras necesidades. Debemos estar preparados para
defender nuestro planeta y a nuestra gente en cualquier lugar del globo.
El campo de acción del Stiletto es demasiado limitado y no es lo
suficientemente rápido como para alcanzar todos los tipos de OVNI que
podríamos detectar.

Sólo una nave en el mundo es capaz de llenar el hueco técnico al que nos
enfrentamos; el Ala Hipersónica KB-550 argentino, apodado "Sarraceno" en
el código de la OTAN. Combinando antiguas y nuevas tecnologías de
camuflaje en un mismo fuselaje, el Sarraceno recuerda al viejo SR-71
"Blackbird" en aspecto y rendimiento. Es negro como la noche, cubierto
con pinturas que absorben las radiaciones, lo que le hace prácticamente
invisible al radar y al sistemas, así la mayoría de las técnicas de
detección activas. Su fuselaje está compuesto casi por completo por
nanotubos de carbón y láminas de plástico reforzadas con grafito. Esto
hace que la aeronave sea extremadamente sólida y suficientemente
resistente al calor para afrontar las temperaturas alcanzadas al navegar
a velocidades superiores al Mach 4. El Sarraceno es la aeronave militar
más veloz que permanece en activo.

En términos de rendimiento, el Sarraceno amplía nuestra capacidad de
intercepción hasta el territorio internacional. Sus enormes depósitos
blindados de carburante y su excepcional eficiencia de consumo le
permiten cubrir 10.000 kilómetros desde su hangar a velocidades
hipersónicas -- y regresar -- con combustible suficiente para realizar
maniobras de combate. Su diseño robusto, su alta velocidad y su
capacidad de volar sin ser detectado le permite combatir OVNIS a los que
el Stiletto simplemente no alcanza. Está fuertemente blindado y puede
regresar al hangar incluso con un solo motor. Gracias a la potencia de
sus motores y a una serie de turbinas adicionales colocadas en su panza,
puede despegar casi verticalmente, lo que se ajusta a las restricciones
de nuestros hangares.

Su equipamiento electrónico es igualmente impresionante. Dispone de
ordenadores de puntería de última generación, sistemas de radar y lidar
avanzados, modernos equipos de CME (contramedidas electrónicas) y
visores de realidad virtual integrados en el casco del piloto, entre
otros elementos. El Sarraceno puede transportar casi el doble de
dispositivos electrónicos que en el interceptor de clase Stiletto, y aún
le queda espacio libre para añadir equipos modulares.

Desafortunadamente, todos estos puntos fuertes tienen un alto coste de
producción y de mantenimiento, y su enorme carga de combustible y
blindaje limitan severamente su capacidad de armamento. El Sarraceno no
puede igualar el armamento del Stiletto, mucho más pequeño y barato.
Tampoco se puede esperar que iguale su maniobrabilidad. A pesar de su
tecnología de empuje vectorial (la capacidad de cambiar la forma de las
bocas de los motores para dirigir el empuje), la superficie
electro-elástica de las alas (la capacidad de cambiar dinámicamente la
forma de sus alas) y otras innovaciones tremendas, el Sarraceno sigue
siendo una aeronave grande de alas rígidas, con todas las limitaciones
que esto conlleva. Aunque puede recibir mucho más daño que un Stiletto y
continuar siendo efectivo, el Sarraceno no se comportará tan bien en
combate contra las naves alienígenas.

El Sarraceno requiere 1 Hangar Grande para su almacenamiento,
mantenimiento y despliegue. Posee 2 compartimentos para armas y dos
bahías medianas en la panza.

### Doctrina recomendada

En sí mismo, el Sarraceno es un interceptor de larga distancia, ideado
para enfrentarse a OVNIs muy lejanos o muy rápidos. A diferencia de la
aviación OVNI, la atmósfera terrestre lo frena poco, haciéndolo
ligeramente más veloz que la mayoría de los OVNIs que hemos avistado
hasta la fecha. Esto permitirá a PHALANX atrapar a los alienígenas donde
quiera que vayan -- dentro del espacio interplanetario.

Como siempre, el comportamiento del Sarraceno contra naves
extraterrestres no puede ser medido sin datos sólidos procedentes de al
menos un combate real. Sin embargo, desplegando en número suficiente,
debería ser capaz de abatir cualquier clase de nave alienígena.

### Addenda

Ninguna.

Características del aparato:

*Tamaño:* 10m x 27m x 5m

*Velocidad de crucero:* 4.110 km/h

*Velocidad máxima:* 4.600 km/h

*Autonomía:* 10.000 km

*Tripulación:* 1 piloto

*Armamento:* 2 compartimentos medianos (panza), 2 bodegas para equipo, 1
compartimento de blindaje

------------------------------------------------------------------------

## Links

[300px](image:Inter_saracen.jpg "wikilink")

See also [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aeronaves](Category:Aeronaves "wikilink")