## Caractéristiques de l'appareil – Intercepteur de Classe Sarrasin

**NIVEAU DE CONFIDENTIALITE NOIR**

Unité de réaction extraterrestre PHALANX

Document Technique, Autorisation Sigma -- destiné au Commandant
uniquement

Classé le : 19 Mars 2084

Auteur : Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

------------------------------------------------------------------------

### Considérations générales

Bien que l'Intercepteur de classe Stiletto soit un appareil redoutable,
il est clair qu'il n’arrive pas à couvrir tous nos besoins. Nous devons
être prêts à défendre notre planète et sa population partout dans le
monde. Le rayon d'action du Stilleto est trop limité, et il n'est pas
assez rapide pour intercepter tous les OVNI que nous détectons.

Un seul appareil au monde est capable de combler ce manque : le KB-550
argentin aux ailes hypersoniques, désigné sous le nom de "Sarrasin" dans
la classification de l'OTAN. Utilisant des technologies furtives à la
fois anciennes et récentes, le Sarrasin ressemble à l'ancien modèle
"Blackbird" SR-71, autant de par sa forme que de par son allure. Il est
noir comme la nuit, recouvert d'une peinture absorbant les rayonnements
et le rendant presque invisible aux radars, lidars, et à la plupart des
autres systèmes de détection actifs. Son fuselage est presque
entièrement composé de nanotubes de carbone et de feuilles de plastique
renforcées au graphite. Cela rend l'appareil extrêmement résistant,
notamment à la chaleur. Il peut ainsi supporter l'échauffement causé par
une vitesse de vol de Mach 4, ce qui en fait l'appareil militaire le
plus rapide au monde actuellement.

Concernant ses spécifications, le Sarrasin à un rayon d'action
international. Ses énormes réservoirs renforcés et sa consommation
extraordinairement faible lui permettent de voler jusqu'à 10 000
kilomètre aller-retour depuis son hangar, incluant le carburant
nécessaire aux manœuvres de combat. Sa conception furtive, sa grande
vitesse, et son fuselage résistant lui permettent d'engager des OVNI
inapprochables par nos intercepteurs de classe Stiletto. Son armure est
solide et il peut rentrer à la base avec uniquement un moteur en état de
marche. Grâce à la puissance de ses réacteurs et à un ensemble de petits
réacteurs de compensation disposés sous l'appareil, il peut presque
décoller verticalement. Il convient parfaitement aux limitations de nos
hangars.

Son système électronique est également impressionnant. Il dispose des
ordinateurs de visée les plus performants, de systèmes radar et lidar
avancés, d'équipements CME (de Contre-Mesures Électroniques)
perfectionnés, d'un système de visualisation virtuelle intégré au casque
du pilote, et de plus encore. Le Sarrasin peut emporter deux fois plus
d'équipement électronique que le Stiletto, et disposer encore de
suffisamment de place libre pour des équipements modulaires.

Malheureusement, toutes ses qualités le rendent coûteux à l'achat et à
l’entretien. La capacité de ses réservoirs et son blindage limitent
sérieusement ses capacités d'armement. Celles-ci ne peuvent pas pas
rivaliser avec celles du Stiletto, pourtant beaucoup plus petit et moins
cher. Il est également moins manœuvrable que ce dernier. Malgré sa
technologie de poussée vectorielle (capacité d’orientation du jet de
propulsion de ses réacteurs afin d’affiner le contrôle de la poussée),
la surface de ses ailes électro-élastique (la capacité de changer
dynamiquement la forme de ses ailes) et d'autres progrès
extraordinaires, le Sarrasin reste un appareil à ailes fixes avec toutes
les limitations qu'elles impliquent. Bien qu'il puisse encaisser
beaucoup plus de dommage qu'un Stiletto, le Sarrasin ne sera pas aussi
efficace que lui en combat contre les vaisseaux aliens.

Le Sarrasin nécessite 1 Grand Hangar pour son stockage, sa maintenance,
et son déploiement. Il dispose de deux attaches de fixation sous le
corps de l'appareil.

### Doctrine recommandée

Le Sarrasin est un intercepteur à grand rayon d'action, destiné aux
interceptions d'OVNI distants et/ou rapides. Il est mieux adapté aux
déplacements à grande vitesse dans l'atmosphère terrestre contrairement
aux vaisseaux aliens. Il est légèrement plus rapide que la plupart des
OVNI observés jusqu'à maintenant. PHALANX pourra ainsi intercepter les
aliens où qu'ils aillent, hormis dans l'espace.

Comme précédemment, les performances du Sarrasin contre les vaisseaux
aliens ne peuvent être mesurées sans des données prises lors d'un combat
réel. Cependant, il devrait être capable de surpasser la plupart des
vaisseaux aliens.

### Addenda

Aucun.

Statistiques de l'appareil :

*Dimensions :* 10 m x 27 m x 5 m

*Vitesse de croisière :* 4 110 km/h

*Vitesse maximale :* 4 600 km/h

*Rayon d'opération :* 10 000 km

*Nombre de passagers :* 1 équipage

*Capacité d'armement :* 2 Attaches moyennes (corps de l'appareil)

![Image:Inter saracen.jpg](Inter_saracen.jpg "Image:Inter saracen.jpg")

------------------------------------------------------------------------

[Category:Général](Category:Général "wikilink")
[Category:Appareil](Category:Appareil "wikilink")