## 비행기 -- 사라센급 요격기

**보안등급: BLACK**

PHALANX 외계생명체 대책 기구

기술 문서, Sigma Clearance -- 사령관 전용, 복사금지

작성일: 19 March 2084

작성자: Cdr. Paul Navarre, R&D: 생산부서, PHALANX, 대서양 작전 본부

------------------------------------------------------------------------

### 내용

스티레토급 요격기는 훌륭한 반면 우리의 요구를 총족시키지 못한다는 사실은
명백합니다. 우리는 지구의 모든 곳, 누구든지 지켜낼 준비가 되어있어야만
합니다. 스티레토급 요격기의 제한된 작전반경과 발견된 모든 UFO와
교전하기에는 부족한 최고속도가 문제입니다.

작전상 미흡점을 충족시켜줄 세계에서 유일한 항공기는 나토명 "사라센",
아르헨티나의 KB-550 초음속기입니다. 단일 기체에 신형/구형 스텔스 기술을
혼합한 사라센은 과거의 SR-71 "블랙버드"와 매우 유사하게 생겼습니다.
레이더 탐지를 피하기위한 전파흡수물질로 칠해져있고, 레이저 추적과
대부분의 능동 탐지기술을 피하기 위해 검은색 도장을 하고 있습니다. 동체는
대부분 탄소나노튜브와 공기저항을 줄여주는 매끄러운 플라스틱으로 대부분
구성되어 있습니다. 음속의 4배를 넘는 항속속도의 엄청난 공기마찰열을 견딜
수 있는 극도로 견고한 선체를 제공합니다. 오늘날에도 사라센은 최고속도의
군용 항공기 입니다.

능력이라는 관점에서, 사라센은 전 지구를 요격유효범위로 할 수 있습니다.
거대한 방탄처리된 연료탱크와 뛰어난 연비는 초음속으로 10,000 킬로미터의
작전반경을 왕복하고 전투에 임할 수 있습니다. 스텔스 설계, 고속의 튼튼한
기체는 스티레토급이 잡기 힘들었던 UFO들을 손쉽게 잡을 수 있도록
해줍니다. 튼튼한 장갑을 갖추고 엔진하나로도 귀환이 가능합니다. 신뢰성
높고 강력한 엔진과 배면의 추력제어장치로인해 현실적인 수직이착륙을
가능하게 해줍니다; 이것은 우리 격납고의 제약이기도 합니다.

그것의 전자전장비는 매우 강력합니다. 예술적인 경지의 조준지원 컴퓨터,
신형 레이더, 신형 레이저 추적 시스템,신형 ECM(전자전 대응 수단),
헬멧통합형 가상현실 이미지 출력장치 등이 있습니다. 사라센급은 스티레토급
두배의 전자장비를 탑재하고, 더 많은 교체식 장비들을 위한 공간을 가지고
있습니다.

불행히도, 이러한 막강한 시스템을 위한 대여비나 유지비가 많이들며, 연료가
많이 소비되고, 무기 적재량을 위해 방어력이 낮어졌다는 단점이 있습니다.
저가의 스티레토급의 적재량보다 사라센급의 적재량은 많지 않습니다. 그렇지
않다면 스티레토급과 동일한 기동력을 보여주게 될 것 입니다.
추력편향기술(엔진노즐을 마음대로 변형할 수 있는 기술)과
전자변형날개면(날개의 모양을 변형시킬 수 있는 기술)을 적용했음에도
불구하고 사라센급은 고정익이 가자는 단점들을 고스란히 지니고 있습니다.
비록 스티레토급 보다는 강력한 공격력을 가졌지만, 사라센급은 외계
비행선과의 교전시에 뛰어난 성능을 보이지는 않을 것입니다.

사라센은 1개의 대형 격납고와 유지 보수를 필요로 합니다. 무기장착지점이
2곳 존재합니다; 동체 중앙 배면에 2곳

### 전술적 운용방법

사라센은 먼곳에 출현한 고속의 UFO에 대항하기 위한 요격기로
설계되었습니다. 지구 대기권내에서 다소 느린 외계 비행선과는 달리 매우
빠른 속도로 대기권내에서 이동이 가능하고, 현재까지 발견된 UFO들 보다는
근소하게 빠른 항공기 입니다. 이로인해 PHALANX가 외계인들이 어디에 있던
끝까지 추적을 할 수 있습니다.(우주로 나가지는 못하지만)

항상 그러하듯, 사라센의 외계 비행선에 대한 실전 데이터를 가지고 있지
않습니다. 하지만, 충분한 수량이 전략적으로 배치된다면, 모든 종류의 외계
비행선을 격추할 수 있을 것 입니다.

### 추가설명

없음.

### 항공기 제원

크기: 10m x 27m x 5m

순항속도: 4,110 km/h

최고속도: 4,600km/h

작전반경: 10,000km

탑승인원: 1 인승

무기장착: 2 개의 무기 장착지점 (배면), 2 개의 장착지점, 1 가지
장갑장착가능

------------------------------------------------------------------------

## 연관글

[300px](image:Inter_saracen.jpg "wikilink")

See also [항공기](항공기 "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aircraft](Category:Aircraft "wikilink")