## ТТХ летательного аппарата — Перехватчик класса "Сарацин"

------------------------------------------------------------------------

### Краткий обзор

Очевидно, что перехватчик класса "Стилет" хоть и превосходный самолёт,
но он не удовлетворяет все наши нужды. Мы должны быть готовы защищать
нашу планету и наших людей в любой точке земного шара. "Стилет" имеет
слишком ограниченный оперативный радиус действия, и он не достаточно
быстр, чтобы вступать в бой со всеми НЛО, которые мы можем обнаружить.

Только один самолёт в мире способен заполнить оперативную брешь, с
которой мы столкнулись. Это аргентинский гиперзвуковой самолёт KB-550
типа "летающее крыло", в кодировке НАТО обозначенный как "Сарацин".
Совмещающий старые и новые технологии самолёта-невидимки в одном
корпусе, "Сарацин" своими контурами и назначением более всего походит на
древний SR-71 "Чёрный дрозд". Он сам по себе чёрен как ночь, и покрыт
специальной краской, поглощающей излучение, что делает его практически
невидимым для радаров, лидаров, и других форм активного обнаружения. Его
фюзеляж практически полностью выполнен из нанокомпозитных материалов и
пластин пластика, насыщенного углеродом. Это делает аппарат чрезвычайно
прочным и достаточно термостойким, чтобы справиться с температурами,
возникающими при движении с крейсерской скоростью, превышающей 4 Маха.
"Сарацин" -- это самый быстрый военный самолёт из тех, что всё ещё
используются в наше время.

Благодаря его возможностям, "Сарацин" распространяет границы нашего
перехвата на территорию всего земного шара. Его огромные, хорошо
бронированные топливные баки и поразительная эффективность расходования
топлива позволяют ему двигаться на гиперзвуковой скорости в любом
направлении от его ангара на расстояние до 10,000 км, и возвращаться
назад, сохраняя запас топлива для боевых манёвров. Его конструкция
невидимки, высокая скорость, и прочный корпус позволяют ему вступать в
бой с НЛО, которых наши истребители класса "Стилет" могут быть просто не
способны достать. Он имеет крепкую броню и способен вернуться домой даже
на одном двигателе. Благодаря мощи его основных двигателей и набору
дополнительных маневровых двигателей на фюзеляже, он может взлетать
практически вертикально; это определённо лежит в рамках ограничений,
налагаемых нашими ангарными модулями.

Набор его электронного оборудования крайне внушителен. Он оснащён
современным комплексом целеуказания и целенаведения, передовыми
радарными и лидарными системами, усовершенствованным оборудованием РЭБ
(РадиоЭлектронной Борьбы), встроенной в шлем пилота системой
проецирования изображения, и многими другими. "Сарацин" может нести
примерно вдвое большую электронную нагрузку, чем перехватчик класса
"Стилет", экономя пространство за счёт большей модульности оборудования.

К сожалению, из-за всех этих своих достоинств, он дорог в аренде и
обслуживании, а его интенсивная загрузка топливом и бронёй плохо
сказывается на вооружении. "Сарацин" не может равняться по огневой мощи
со значительно более маленьким и менее дорогим "Стилетом". Не может он и
надеяться сравниться с ним по манёвренности. Несмотря на технологию
регулируемого вектора тяги (возможность изменять расположение сопел его
двигателей для направления тягового усилия), электро-эластичную
плоскость крыла (возможность динамически изменять профиль его крыльев),
и другие его замечательные возможности, "Сарацин" -- это всё же большой
самолёт с неподвижным крылом со всеми ограничениями, которые это
подразумевает. Хотя он и способен выдержать больше повреждений, чем
"Стилет", оставаясь боеспособным, "Сарацин" не будет столь же
эффективным в бою с летательными аппаратами пришельцев.

"Сарацину" требуется один Большой Ангар для хранения, техобслуживания, и
боевой эксплуатации. Он имеет 2 узла подвески для установки вооружения,
-- 2 средних пилона на фюзеляже.

### Рекомендованная доктрина

По своей сути, "Сарацин" -- это перехватчик дальнего радиуса действия
для использования против очень удалённых или быстрых НЛО. В отличие от
летательных аппаратов пришельцев, он лишь слегка замедляется при
движении в атмосфере Земли, что делает его немного быстрее, чем
большинство НЛО, которые мы наблюдали до настоящего времени. Это
позволит ФАЛАНКС перехватывать пришельцев всюду, где бы они не
появились, за исключением межпланетного пространства.

Как всегда, эффективность "Сарацина" против внеземных летательных
аппаратов, не может быть измерена без конкретных данных, полученных от
наблюдения за хотя бы одним боевым столкновением. Однако, если
развернуть достаточно большое количество звеньев, они будут способны
изничтожить летательный аппарат пришельцев любой разновидности.

### Приложения

Нет.

Характеристики летательного аппарата:

*Габариты:* 10м x 27м x 5м

*Крейсерская скорость:* 4,110 км/ч

*Максимальная скорость:* 4,600 км/ч

*Оперативный радиус действия:* 10,000 км

*Экипаж:* 1 чел

*Вооружение:* 2 средних узла подвески (фюзеляж)

------------------------------------------------------------------------

## Ссылки

См. также [Летательные аппараты и
НЛО](Летательные_аппараты_и_НЛО "wikilink")

[Category:Общее](Category:Общее "wikilink")
[Category:Авиация](Category:Авиация "wikilink")