## Technická specifikace: Zásobník pistole 7,62mm

**STUPEŇ UTAJENÍ ŽLUTÁ**

PHALANX -- Jednotka pro boj s mimozemšťany

Technická dokumentace, prověření Delta

Zaznamenáno: 20. března 2084

Kým: Velitel Paul Navarre, VaV: technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

------------------------------------------------------------------------

### Přehled

Tento zásobník obsahuje dvanáct pistolových nábojů ráže 7,62x25mm TT
(Tokarev). Je obvyklého schránkového typu. Ačkoliv původní design střel
TT je prastarý, náboje v tomto zásobníku jsou zbrusu nové a připravené
ke službě, posílené ocelí a tungstenem, aby odolaly obrovským silám
exploze střelného prachu. Tato střela má excelentní průbojnost a je
schopna na blízkou vzdálenost prorazit skrz těžkou zbroj. Nicméně je
také neochotná k fragmentaci na části, což vyžaduje přímý zásah životně
důležitých orgánů nebo hlavní tepny ke zneschopnění nebo zabití
protivníka. Ve spojení s super-vysokorychlostním střelným prachem tento
náboj kope jako mezek. Obojruční držení zbraně při střelbě je doporučeno
pro většinu uživatelů k zamezení zlomeniny zápěstí.

Tento zásobník je určen pro použití v pistoli P-12

### Taktická doporučení

Všichni vojáci vybavení pistolemi by v boji měli nést minimálně jeden
náhradní zásobník. Nedoporučuje se posílat jednotky do akce bez
záložních zásobníků.

### Dodatky

Žádné

------------------------------------------------------------------------

### Typ zranění

- [normální](Damage/normal "wikilink")

### Odbornost

- [zblízka](Skills/close "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Ammunition](Category:Ammunition "wikilink")