## Technische Spezifikationen: 7.62mm Pistolenmagazin

**KLASSIFIZIERUNGSSTUFE GELB**

PHALANX außerirdische Reaktionseinheit

Technisches Dokument, Freigabe Delta

Gespeichert: 20. März 2084

Von: Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX, Atlantisches
Operationskommando

------------------------------------------------------------------------

### Überblick

Dieses Magazin beinhaltet 12 Schuss 7.62mm TT (Tokarev)
Pistolenmunition. Es ist ein einfaches einreihiges Design. Obwohl ihr
Entwurf schon in die Jahre gekommen ist, sind die Patronen im Magazin
brandneu. Die Tokarev ist ein exzellenter Durchstoßkörper, fähig, bei
kurzer Distanz, durch schwere Rüstung zu dringen. Auf der anderen Seite
fragmentiert sie nicht, was einen direkten Treffer auf ein wichtiges
Organ oder eine Hauptschlagader erfordert, um den Gegner außer Gefecht
zu setzen oder zu töten. In Verbindung mit
Hochgeschwindigkeits-Schwarzpulver haben diese Patronen einen Rückstoß
wie ein Eselstritt.

Dieses Magazin wird in eine P-12 Pistole geladen.

### Empfohlener Einsatz

Alle Soldaten, die mit einer P-12 bewaffnet sind, sollten immer
mindestens ein Ersatzmagazin haben, wenn sie in den Kampf gehen. Es ist
nicht anzuraten, unsere Truppen ohne Ersatzmunition in den Kampf zu
ziehen.

### Zusatz

Keiner.

------------------------------------------------------------------------

### Schadenstyp

- [Normal](Schaden/Normal "wikilink")

### Fähigkeit

- [Nahkampf](Fähigkeiten/Nahkampf "wikilink")

[Category:Allgemein](Category:Allgemein "wikilink")
[Category:Munition](Category:Munition "wikilink")