## Especificaciones técnicas: Cargador de Pistola de 7.62mm

**CLASIFICACIÓN NIVEL AMARILLO**

Unidad de Respuesta Extraterrestre PHALANX

Documentación Técnica, Nivel de Seguridad Delta

Archivado: 20 Marzo 2084

Por: Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando de
Operaciones del Atlántico

------------------------------------------------------------------------

### Descripción

Este cargador contiene 12 balas de munición para pistola de 7.62x25mm TT
(Tokarev), alojadas en el formato de una columna. Aunque de diseño
antiguo, las balas que porta son de última tecnología y listas para
cualquier servicio moderno, reforzadas con acero y tungsteno para
resistir la tremenda fuerza de la explosión. Las balas Tokarev tienen un
excelente poder de penetración, capaces de atravesar armaduras pesadas a
corto alcance. Sin embargo no se fragmentan con facilidad, requiriendo
por tanto acertar en un órgano vital o arteria para incapacitar o matar
al enemigo. Combinadas con la pólvora de velocidad súper-alta, estas
balas causan un fuerte retroceso. Para la mayoría de los usuarios se
recomienda una postura de disparo a dos manos para evitar una fractura
de muñeca.

Este cargador es para ser usado con la Pistola P-12.

### Doctrina Recomendada

Todo soldado equipado con una pistola debería cargar, al menos, un
cartucho de recarga cuando salga al campo de batalla. No es recomendable
enviar tropas al combate sin cartuchos extra.

### Apéndices

Ninguno.

------------------------------------------------------------------------

### Tipo de Daño

-

### Habilidad

-

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:Munición](Category:Munición "wikilink")