## Spécifications techniques : Chargeur de Pistolet 7.62mm

**NIVEAU DE CONFIDENTIALITE JAUNE**

Unité de réaction extraterrestre PHALANX

Document Technique, Autorisation Delta

Classé le : 20 Mars 2084

Auteur : Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

------------------------------------------------------------------------

### Considérations générales

Ce chargeur contient 12 balles TT (Tokarev) de 7,65x25mm pour pistolet.
Elles y sont disposées conventionnellement, empilées sur une seule
colonne. Bien que de conception ancienne, les balles ont été récemment
révisées et elles sont prêtes à être employées. Elles ont un excellent
facteur de pénétration, ce qui leur permet de traverser les armures
lourdes à courte portée. Elles se prêtent cependant très peu à la
fragmentation et à la dispersion, et il est donc nécessaire de toucher
directement un organe vital ou une artère principale pour immobiliser ou
tuer un ennemi. A cause de la poudre à très haute vélocité attendez-vous
à un recul impressionnant. Pour la plupart des gens, nous recommandons
d’utiliser les 2 mains plutôt que de se retrouver avec un poignet cassé.
Le chargeur est conçu pour être utilisé avec le Pistolet P-12.

### Doctrine recommandée

Tout soldat armé d'un pistolet devrait également emporter au moins un
chargeur supplémentaire lorsqu'il part sur le terrain. Il n'est pas
recommandé d'envoyer nos troupes au combat sans chargeur de rechange.

### Addenda

Aucun.

------------------------------------------------------------------------

### Type de Dommages

- [normal](Damage/normal "wikilink")

### Compétence

- [close](Skills/close "wikilink")

[Category:Général](Category:Général "wikilink")
[Category:Munition](Category:Munition "wikilink")