## Technikai specifikáció: 7.62 mm pisztoly tár

**SÁRGA BIZTONSÁGI MINŐSÍTÉS**

PHALANX Extraterrestrial Response Unit

Technikai dokumentum, Delta engedély

Készült: 2084. március 20.,

Paul Navarre alezr., K&F mérnöki részleg, PHALANX, Atlanti Műveleti
Parancsnokság

------------------------------------------------------------------------

### Áttekintés

Ez a tár 12 db 7.62x25mm TT (Tokarev) típusú pisztoly lőszert tartalmaz.
Hagyományos kialakítású szekrénytár, amiben a lőszerek két sorban
helyezkednek el. Habár az eredeti tervezésű TT pisztolygolyó ősrégi, az
ebben a tárban lévő lőszerek vadonat új, harcra kész típusok, anyaguk
megerősített acél és wolfram, ami ellenáll a nagyenergiájú puskapor
félelmetes erejének. A lőszer kiváló páncéltörő, képes arra, hogy a
nehéz páncélokat is átüsse kis távolságból. Mindamellett ritkán hasad
vagy pörög a célpontban, ezért csak akkor öl vagy tesz harcképtelenné,
ha létfontosságú szervet vagy nagy artériát talál el. Ráadásul a
nagyenergiájú puskaporral a lőszer akkorát rúg vissza, mint egy ló. A
legtöbb embernek két kézzel fogva ajánlott elsütni a pisztolyt, nehogy
kitörjön a csuklója.

A tárat a P-12 pisztolyba kell tölteni.

### Alkalmazási javaslat

Minden pisztolyos katona vigyen magával legalább egy újratöltésre
elegendő muníciót ha bevetésre indul. Csapatainkat nem javasolt tartalék
tárak nélkül harcba küldeni.

### Megjegyzés

Nincs.

------------------------------------------------------------------------

### Damage Type

- [normal](Damage/normal "wikilink")

### Skill

- [close](Skills/close "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Ammunition](Category:Ammunition "wikilink")