## Specifiche Tecniche:Caricatore per Pistola da 7.62mm

RISERVATO: LIVELLO GIALLO

Unità di Risposta Extraterrestre PHALANX Foglio Tecnico, Salvacondotto:
Delta

Archiviato: 20 Marzo 2084

da: C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX, Comando
Operazioni Atlantiche

------------------------------------------------------------------------

### Quadro Generale

Questa caricatore contiene 122 munizioni per pistola 7.62x25mm TT
(Tokarev).

E un convenzionale caricatore bifilare. Anche se il design originale dei
proiettili TT è antiquato, quelli contenuto in questa cartucciera sono
nuovi di zecca e pronti all'uso, rinforzati con acciaio e tungsteno per
sopportare la forza tremenda dell'esplosione della povere.Queste
munizioni hanno un eccellente penetrazione, capace di passare armature
pesanti a breve gittata. Ad ogni modo, sono anche si frammentano o
rimbalzano difficilmente, e necessitano un colpo diretto ad organi
vitali o ad una arteria primaria per ferire o uccidere un nemico. In
combinazione con polvere ad altissima velocità, queste munizioni hanno
un rinculo forte come un mulo. Una posizione di sparo a due mani è
raccomandate per la maggior parte degli utenti per evitare possibili
rotture del polso Questo caricatore è fatto per essere usato con una
pistola P-12.

### Dottrina Consigliata

Tutti i soldati equipaggiati con pistole dovrebbero portare almeno una
ricarica ovunque vadano. Non è raccomandabile mandare truppe in
combattimento senza caricatori di riserva.

### Addenda

Nessuna

------------------------------------------------------------------------

### Tipo di Danno

- [Normale](Danno/normale "wikilink")

### Abilità

- [Ravvicinato]([Skills/ravvicinato "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Ammunition](Category:Ammunition "wikilink")