## Specyfikacja techniczna: Magazynek do pistoletu kal. 7.62 mm

**POZIOM DOSTĘPU: ŻÓŁTY**

Jednostka interwencyjna PHALANX

Dokument techniczny, Kategoria Delta

Sporządzony: 20 Marca 2084

Przez: mjr Paul Navarre, JBR: Dział Inżynieryjny, PHALANX, Dowództwo
Operacji Atlantyckich

------------------------------------------------------------------------

### Przegląd

Magazynek do pistoletu P-12 zawiera 12 sztuk zmodyfikowanych naboi
Tokariewa kalibru 7.62 mm, ułożonych w jednej kolumnie. Choć projekt
naboju pochodzi z zeszłego tysiąclecia, ta partia zawiera kilka
ulepszeń. Płaszcz wzmocniony został wolframem i stalą, aby pocisk mógł
wytrzymać potężniejszy ładunek prochowy. Amunicja ta cechuje się wysoką
zdolnością penetracji na bliskie dystanse, co pozwala jej przebić
praktycznie każdy pancerz osobisty. Nie ulega jednak przy tym
odkształceniom ani rozpadowi, co obniża nieco obrażenia przez nią
powodowane; aby unieszkodliwić cel, wymagane jest bezpośrednie trafienie
w jeden z ważnych organów. Użycie wysokowydajnego prochu daje pociskom
sporego kopa, jednak jest to zarówno zaleta, jak i wada - siła odrzutu
może złamać niewprawnemu użytkownikowi nadgarstek. Dostawca sugeruje
posługiwanie się bronią oburącz, by zminimalizować ryzyko tego typu
nieprzyjemnych wypadków.

Opisywany magazynek przewidziany jest dla pistoletu P-12.

### Sugerowana Doktryna Postępowania

Każdy z żołnierzy wyposażonych w pistolet P-12 powinien mieć przy sobie
przynajmniej jeden zapasowy magazynek.

### Dodatki

Brak.

------------------------------------------------------------------------

### Typ uszkodzeń

- [normal](Damage/normal "wikilink")

### Zdolność

- [close](Skills/close "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Ammunition](Category:Ammunition "wikilink")