## Техническое описание: Магазин пистолета 7.62мм

------------------------------------------------------------------------

### Краткое описание

Магазин вмещает 12 патронов ТТ (от пистолета Токарева) калибра
7.62х25мм. Магазин имеет стандартную коробчатую конструкцию с
многорядным расположением патронов. Хотя оригинальная конструкция
патрона ТТ и устарела, в этом магазине используются абсолютно новые
патроны, усиленные сталью и вольфрамом чтобы выдерживать огромное
давление пороховых газов. Эти патроны обладают отличной проникающей
способностью и способны пробивать тяжёлую броню на близком расстоянии.
Однако их пули очень редко отклоняются от траектории или распадаются на
части, поэтому требуется точное попадание в жизненно важный орган или
крупную артерию чтобы убить или вывести из строя противника. В сочетании
со сверхскоростным порохом эти патроны имеют очень сильную отдачу. Во
избежание повреждения запястья рекомендуется стрельба с удерживанием
пистолета двумя руками.

Магазин предназначен для использования с пистолетом P-12.

### Рекомендации к применению

Все солдаты, использующие пистолет, должны иметь при себе минимум один
магазин каждый раз, когда они отправляются в бой. Не рекомендуется
отправлять солдат на задание без запасных магазинов.

### Дополнения

Нет.

------------------------------------------------------------------------

### Тип повреждений

- [обычный](Типы_повреждений/обычный "wikilink")

### Навык

- [близкий](Навыки/близкий "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Ammunition](Category:Ammunition "wikilink")