# Ufopædiartikel

## Forslag

**TIL:** Øverstbefalende, FALANKS, Hovedkvarteret

**FRA:** Dr. Dolan Connor, F&U: Bio- og opbevaringsdivisionen, FALANKS,
Hovedkvarteret

**DATO:** %02i %s %i

**EMNE:** Forslag: Rumvæsenobduktion - Taman

Øverstbefalende

Vi har indsamlet et nyt rumvæsenlig fra kamppladsen. Vi bør begynde
dissektion og vurdering snarest muligt.

Med venlig hilsen

Dr. Connor

## Resultat

**TIL:** Øverstbefalende, FALANKS, Hovedkvarteret

**FRA:** Dr. Dolan Connor, F&U: Bio- og opbevaringsdivisionen, FALANKS,
Hovedkvarteret

**DATO:** %02i %s %i

**EMNE:** Resultat: Rumvæsenobduktion - Taman

Øverstbefalende

Mit hold og jeg har afsluttet obduktionen af den »grå« krop som vi har
indsamlet. Her er opsummeringen af vores fund:

Da commonwealthtropperne først kom til Mumbai, forvirrede og modvillige,
blev de løbet over ende af en mængde skrigende lokale, skræmt fra vid og
sans, desperate efter beskyttelse. De fleste af soldaterne kunne ikke
tale sproget, ude af stand til at forstå hvad der blev sagt. Da de
spurgte hvad der var galt, skreg de civile blot »xuRta AwmA« - hindu
begrebet for ond ånd eller dæmon.

Uder beskydning, blev begrebet hurtigt forkortet til »Taama« og da
beskydningen endelig var ovre, havde det yderlig udviklet sig. Alle
havde lagt sig fast på »Taman« udtalt »Tah-man« som ordet der beskrev de
grå mareridt, som havde nedslagtet dem. Navnet hænger stadig ved, men vi
kan nu med sikkerhed sige, at disse rumvæsener er lavet af kød og blod,
mere end ild og mørke.

Først, og sandsynligvis mest interessant, er det faktum, at det ser
næsten menneskeligt ud. To arme, to ben, brystkasse og et hoved; 2 bens
bevægelse; syns-, lugtesans- og høreorganer alle placeret på samme måde
som på et menneske. Individets hænder og fødder har 3 lange fingre/tæer
af hvilke en (»tommeltotten«) er bøjelig. Arten er gennemsnitlig kortere
end mennesker og har en tynd, næsten delikat struktur som modsiger deres
hårdhed.

Individet har et meget simpelt sæt af organer; hjerte, lunger, lever
osv. Det mangler de fleste af de redundante eller ligegyldige organer
som mennesker har båret gennem vores evolutionshistorie. Biologisk er
den meste interessante del af individets interne organer
fordøjelseskanalen. Emnet har totalt 3 maver til fordøjelse af meget
tungt plantemateriale. Det er ude af stand til at fordøje kød af nogen
slags. Dette antyder at, hvor de end kommer fra, er tamaner
planteædende. Dette fund har trøstet nogle af de mere nervøst anlagte
ansatte. I det mindste ved vi nu, at rumvæsenerne ikke samler os for
vores kød.

Der er et komplekst sæt af implantater i individets hals som kræver
yderlig forskning for, at vi kan forstå dem fuldt ud. Jeg vil sende en
mere detaljeret analyse sammen med at forskningsforslag.

De store overudviklede øjne giver tamaner et naturligt nattesyn. De har
en speciel iris der beskytter ratina fra skarpt lys, såsom sollys, men
skulle et pludselig glimt af høj intensitetslys ramme dens øjne, før
iris kan justere kan det give forlænget eller endda permanent blindhed.
Vores blitzgranater kan være utrolig effektive her.

Det grålige skær på deres hud er en særlig underlig egenskab. Det sker
ved udskillelse af små mængder silicium, som stivner over den smidige
inderhud, hvilket giver en slags naturlig rustning. Dette gør en taman
rimelig modstandsdygtig over for slag og varme.

Ud fra vores analyse kan vi konkludere følgende:

\- Tamaner har en naturlig modstand overfor kugler og slag, men ikke nok
til at gøre vores kampvåben ineffektive.

\- Deres hud spreder nemt små til mellem mængder af varme, men forlænget
kontakt med en flammekaster eller brandfarlig substans vil stadig gøre
det af med den. Lasere vil gøre lidt mindre skade end normalt.

\- På trods af at kroppen er slankere og mere elastisk, er tamaners
indre organer dårligt beskyttet mod rystelser, hvilket vil gøre dem
særligt modtagelige for bølger af eksplosiv art.

Yderligere studier har gjort en ende på mere vilde teorier. Selvom
tamaner ligner mennesker af udseende, næsten nok til at antyde en
slægtskab, ser det ud til at det er et tilfældigt sammenfald af
evolution, mere end en blodrelation. Der er meget få lighedspunkter
mellem tamanens sekvens og den menneskelige, og strukturen af kromatin i
deres dna er flere gange mere kompleks end vores. Dette ser ud til at
udelukke en hypotetisk fælles oprindelse.

Tamaner udgør en væsentlig trussel i kamp. De er yderst mobile og kan
bruge et bredt udvalg af våben med høj akkuratesse. Udover at fungerer
som soldater, udfylder de mange specialiserede roller i rumvæsenernes
krigsmaskine, roller i hvilke tamaner ser ud til at være flest.
Komplekse våben og avancerede skudsikre veste bæres oftere af tamaner
end andre racer. Dette skyldes mest sandsynligt deres større hjerner,
opfattelsesorganer og fingernemme manipulation.

Hvorvidt tamaner er de »grå« i gamle ufobortførelseshistorier eller ej,
kan jeg ikke udtale mig om, men det virker højest usandsynligt. FALANKS
har aldrig været i stand til at verificere en enkelt rapport om
rumvæsenaktivitet siden 1950'erne. De ufoer vi ser nu er bestemt ikke
flyvende tallerkener. Hvis de kunne have invaderet jorden for et
hundrede år siden, hvorfor så vente til nu? Det giver ikke nogen
mening - men igen, hvem kender motivationen hos en fremmed civilisation.

Med venlig hilsen

Dr. Connor