# UFOpaedie Eintrag

## Antrag

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Dr. Connor, F&E: Abteilung Biologie & Eindämmung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Antrag: Autopsiebericht -- Taman

Herr Kommandant,

Wir haben eine neue Art Außerirdischen vom Schlachtfeld geborgen. Wir
sollten die Autopsie und Einschätzung sobald wie möglich beginnen.

Mit freundlichen Grüßen,

Dr. Connor

## Ergebnis

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Dr. Connor, F&E: Abteilung Biologie & Eindämmung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Re: Autopsiebericht -- Taman

Herr Kommandant,

Mein Team und ich haben unsere Autopsie der geborgenen 'grauen' Körper
abgeschlossen. Hier ist meine Zusammenfassung.

Als Truppen des Commonwealth zum ersten Mal verwirrt und besorgt in
Mumbai ankamen, wurden sie von einer Menge schreiender und zu Tode
geängstigter Bewohner umlagert, die verzweifelt auf der Suche nach
Schutz waren. Die meisten Soldaten sprachen nicht mal deren Sprache und
verstanden somit nicht, was gesprochen wurde. Als sie fragten, was los
sei, schrien die Zivilisten nur "xuRta AwmA" -- den Hinduausdruck für
'böser Geist' oder 'Dämon'.

Unter Feuer verkürzte sich der Begriff zu "Taama" und als die
Schießereien vorbei waren, hatte er sich weiter gewandelt. Jeder hat
sich auf den Begriff "Taman" (Aussprache: 'tah-man') als das Wort
festgelegt, das den grauen Albtraum beschreibt, der sie dahingemetzelt
hat. Der Name gilt immer noch, aber wir können nun mit Bestimmtheit
sagen, dass sie aus Fleisch und Blut bestehen, anstatt aus Feuer und
Dunkelheit.

Als erstes und möglicherweise am interessantesten ist die Tatsache, dass
die Kreatur fast menschlich aussieht. Zwei Arme, zwei Beine, ein
Oberkörper und ein Kopf; zweibeinige Fortbewegung; Sicht-, Geruchs- und
Gehörorgane in den gleichen Positionen. Die Hände und Füße des Subjekts
haben drei lange Finger bzw. Zehen, einer davon (der 'Daumen') ist
gegenüber den anderen. Die Spezies ist durchschnittlich kleiner als
Menschen und hat einen dünnen, zierlichen Körper, der ihrer Zähigkeit
lügen straft.

Das Subjekt besitzt eine schlichte Ausstattung an lebenswichtigen
Organen; Herz, Lungen, Leber etc. Es hat nicht die ungebrauchten und
überflüssigen Organe, die der Mensch durch seine Evolutionsgeschichte
getragen hat. Biologisch gesehen ist der Verdauungstrakt des Subjekts am
interessantesten. Die Kreatur hat 3 Mägen, welche auf die Verdauung
extrem zäher pflanzlicher Nahrung ausgelegt sind. Sie sind unfähig,
irgendeine Art Fleisch zu verdauen. Daraus schließen wir, dass die
Tamans Pflanzenfresser sind, die sich von irgendeiner Art Flora
ernähren, wo auch immer sie herkommen. Dieser Befund hat einige unserer
nervöseren Teammitglieder beruhigt. Wenigstens wissen wir jetzt, dass
die Außerirdischen uns nicht wegen unseres Fleisches ernten.

Es gibt einen komplexen Satz an Implantaten in der Kehle des Subjekts,
der mehr Forschung benötigt, um ihn voll zu verstehen. Ich werde Ihnen
eine detailliertere Analyse zusammen mit einem Forschungsantrag
schicken.

Die großen, überentwickelten Augen verschaffen den Taman natürliche
Nachtsicht. Sie haben eine spezielle Iris, die ihre Netzhaut von hellem
Licht wie Sonnenlicht schützen, aber wenn ein plötzlicher Blitz die
Netzhaut treffen würde, bevor sich die Iris anpasst, könnte das längere
oder dauerhafte Blindheit verursachen. Unsere Blendgranaten sollten hier
höchst effektiv sein.

Das Grau ihrer Haut ist ein besonders seltsames Merkmal. Es wird durch
das Absondern geringer Mengen Siliziums hervorgerufen, das über der
weichen Unterhaut aushärtet und so eine Art natürliche Rüstung bildet.
Das macht einen Taman widerstandsfähig gegen Einschläge und Hitze.

Aufgrund unserer Analyse können wir Folgendes schließen:

-- Die Taman haben eine natürliche Widerstandskraft gegen Kugeln und
stumpfe Einschlagstraumata, aber nicht genug, um entsprechende Waffen im
Kampf ineffektiv zu machen.

-- Ihre Haut kann leicht kleine bis mittlere Hitze ableiten.
Flammenwerfer und Brennstoffe funktionieren jedoch weiterhin durch deren
längere Einwirkzeit. Laser werden etwas weniger Schaden als normal
verursachen.

-- Obwohl ihr Körper geschmeidig und elastisch ist, sind die inneren
Organe schlecht gegen Erschütterung geschützt. Dies macht sie besonders
verwundbar gegen die Schockwellen von Sprengstoffen.

Weitere Untersuchungen haben andere wilde Theorien ausgeschlossen.
Obwohl die Erscheinung eines Taman dem des Menschen sehr ähnlich ist,
fast schon genug, um eine Art Verwandtschaft zu vermuten, scheint dies
mehr das Ergebnis einer Art zusammenlaufender Evolution zu sein (zwei
verschiedene Pfade führen zu einem ähnlichen Endergebnis), als einer
Blutverwandtschaft. Es gibt nur sehr wenige Ähnlichkeiten zwischen der
Gensequenz der Taman und der Menschen und die Chromatinstruktur in ihrer
DNA ist weit komplexer als unsere. Das schließt einen hypotetischen
gemeinsamen Ursprung aus.

Im Kampf stellen die Tamans eine bedeutende Gefahr dar. Sie sind sehr
beweglich und können verschiedene Waffen mit großer Genauigkeit führen.
Neben ihrem Einsatz als Soldaten haben sie viele spezielle Rollen in der
außerirdischen Kriegsmaschinerie, Positionen, in denen die Tamans am
zahlreichsten sind. Komplexe Waffen und fortgeschrittene Rüstungen
werden öfter von Tamans getragen, als von anderen Spezies. Das liegt
wahrscheinlich an ihren großen Gehirnen, empfindlichen Organen und
zierlichen Fingern.

Ob die Taman die 'Grauen' der alten UFO-Entführungsgeschichten sind,
konnten wir nicht klären, aber es scheint extrem unwahrscheinlich.
PHALANX hat nie einen Bericht von Aktivitäten seitens Außerirdischen
seit 1950 bestätigen können. Die UFOs, die wir heute sehen, sind auf
jeden Fall keine fliegenden Untertassen. Wenn sie die Erde vor einem
Jahrhundert hätten invadieren können, warum bis heute warten? Es passt
nicht zusammen -- aber wer kann schon etwas über die Motivation eines
außerirdischen Bewusstseins sagen?

Mit freundlichen Grüßen

Dr. Connor

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Taman corpse`

*`Opens:`*
` Alien Breathing Apparatus (if not yet opened; can also be opened by`
` `[`Alien Autopsy -- Ortnok`](Aliens/Ortnok "wikilink")` or `[`Alien Autopsy -- Shevaar`](Aliens/Shevaar "wikilink")`)`

[Category:Allgemein](Category:Allgemein "wikilink")
[Category:Außerirdische](Category:Außerirdische "wikilink")