# Entrada de la OVNIpedia

## Propuesta

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones
Atlánticas

**DE:** Dr. Connor, I+D: División de Biología y Contención, PHALANX,
Centro de Operaciones Atlánticas

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Propuesta: Autopsia Alienígena -- Taman

Comandante,

Hemos recuperado un nuevo cadáver alienígena del campo de batalla.
Deberíamos empezar su disección y su análisis lo antes posible.

Atentamente,

Dr. Connor

## Resultado

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Centro de Operaciones
Atlánticas

**DE:** Dr. Connor, I+D: División de Biología y Contención, PHALANX,
Centro de Operaciones Atlánticas

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Re: Autopsia Alienígena -- Taman

Comandante,

Mi equipo ha terminado la autopsia del cuerpo 'gris' que recuperamos.
Aquí tiene el resumen de nuestros hallazgos.

Cuando las tropas de la Commonwealth llegaron a Mumbai, confusos y
aprensivos, fueron rodeados por multitud de nativos histéricos,
completamente aterrorizados y que buscaban protección desesperadamente.
La mayoría de los soldados no hablaba su lengua, y no era capaz de
comprender lo que les decían. Cuando les preguntaban qué había pasado,
la gente solamente gemía y decía "xuRta AwmA" -- término hindú que
significa 'espíritu maligno' o 'demonio'.

En combate, este término se acortó rápidamente a "Taama", y cuando el
enfrentamiento terminó había cambiado aún más. Todo el mundo había
adoptado "Taman" (pronunciado 'tah-man') como la palabra que describía a
los seres grises de pesadilla que habían realizado una salvaje matanza.
El nombre continúa en uso, pero hoy en día podemos decir con seguridad
que estos alienígenas están hechos de carne y hueso y no de fuego y
oscuridad.

Lo primero, y probablemente más interesante, es el hecho de que esta
criatura parece casi humana. Tiene dos brazos, dos piernas, un torso y
una cabeza, locomoción bípeda y órganos visuales, olfativos y auditivos
localizados aproximadamente en la misma posición. Las manos y los pies
del sujeto tienen tres largos dedos, uno de los cuales (el 'pulgar') es
oponible. Esta especie tiene una estatura media menor que los humanos, y
posee una constitución fina, casi delicada, que parece contradecir su
gran resistencia.

El individuo tiene un conjunto muy simple de órganos vitales: corazón,
pulmones, hígado, etc. No presenta casi ninguno de los órganos
superfluos u obsoletos que los seres humanos hemos conservado a lo largo
de nuestra historia evolutiva. Desde el punto de vista biológico, la
parte más interesante de la anatomía interna del sujeto es el tracto
digestivo. En total, esta criatura posee tres estómagos adaptados para
digerir materias vegetales muy duras. Es incapaz de digerir cualquier
clase de carne. Esto significa que, independientemente de cuál sea su
lugar de origen, los Tamanes son herbívoros que se alimentan de alguna
forma de vida vegetal. Este hallazgo ha tranquilizado a algunos de
nuestros colaboradores más impresionables -por lo menos, ahora sabemos
que no nos están recogiendo para alimentarse de nuestra carne.

(Extra: if [Alien Autopsy -- Ortnok](Aliens/Ortnok "wikilink") and
[Alien Autopsy -- Shevaar](Aliens/Shevaar "wikilink") NOT researched)
Hay un complejo conjunto de implantes en la garganta del individuo, que
requerirá un estudio más profundo para su plena comprensión. Le enviaré
un análisis más detallado, junto con una propuesta de investigación.
(End Extra)

Los ojos grandes e hiper-desarrollados proporcionan al Taman una visión
nocturna natural. Poseen iris especiales que protegen las retinas frente
a luces brillantes, como la luz solar, pero si un fogonazo de luz
intensa alcanzase sus retinas antes de que el iris se adaptara, podría
sufrir una ceguera prolongada e incluso permanente. Nuestras Granadas
Aturdidoras podrían ser muy efectivas en este caso.

El tono grisáceo de su piel es una característica particularmente
curiosa. En realidad, se debe a la secreción de trazas de silicio, que
al endurecerse sobre su blanda piel interna le proporcionan una especie
de protección natural. Esto confiere al Taman una cierta resistencia
frente a los impactos y al calor.

De nuestros análisis, hemos obtenido las siguientes conclusiones:

-- Los Tamanes tienen una resistencia natural a las balas y a las
contusiones, pero no la suficiente para que el combate con estas armas
resulte inútil.

-- Su piel dispersa fácilmente cantidades de calor de pequeñas a
medianas, pero resultarán afectados por una exposición prolongada a un
lanzallamas u otros artefactos incendiarios. Los láseres les producirán
daños ligeramente menores de lo normal.

-- Aunque su cuerpo es ágil y elástico, sus órganos internos no están
bien protegidos contra las conmociones, lo que les hace particularmente
vulnerables a las ondas de choque de los explosivos.

Un estudio más profundo ha descartado teorías más disparatadas. Aunque
la apariencia de los Tamanes es muy similar a la de los humanos,
prácticamente la suficiente para deducir algún tipo de relación, parece
tratarse de un caso de evolución convergente (dos caminos diferentes que
llevan a un resultado similar) más que de una vinculación genética. Hay
muy pocas similitudes entre las secuencias genéticas de los Tamanes y de
los humanos, y la estructura de la cromatina de su ADN es varios órdenes
de magnitud más compleja que la nuestra. Todo esto parece excluir un
hipotético origen común.

En combate, los Tamanes representan una auténtica amenaza. Son
tremendamente ágiles y pueden manejar una gran variedad de armas con
gran precisión. Además de servir de soldados, ocupan muchos puestos
especializados en la máquinaria bélica alienígena, puestos en los que
parecen ser los más numerosos. Los Tamanes utilizan armas complejas y
armaduras avanzadas con mayor frecuencia que cualquier otra especie.
Posiblemente, esto se deba a sus grandes cerebros, sus desarrollados
órganos sensoriales y su gran capacidad de manipulación de objetos.

No sabría decir si los Tamanes son los 'seres grises' de las antiguas
historias de abducciones por OVNIs, pero esto parece muy improbable.
PHALANX no ha sido capaz de comprobar ni un solo caso de actividad
alienígena desde la década de 1950, y los OVNIs que vemos ahora no son
de ninguna manera platillos volantes. Si hubiesen podido invadir la
Tierra hace un siglo, ¿por qué habrían esperado hasta ahora para
hacerlo? Desde luego, no tiene sentido - pero, ¿quién puede conocer las
motivaciones de una mente alienígena?

Atentamente,

Dr. Connor

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Taman corpse`

*`Opens:`*
` `[`Alien Breathing Apparatus`](Research/Alien_Breathing_Apparatus "wikilink")` (if not yet opened; can also be opened by`
` `[`Alien Autopsy -- Ortnok`](Aliens/Ortnok "wikilink")` or `[`Alien Autopsy -- Shevaar`](Aliens/Shevaar "wikilink")`)`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aliens](Category:Aliens "wikilink")