# UFOpedian merkintä

## Ehdotus

**KENELTÄ:** Tukikohdan Komentaja,PHALANX, Atlannin Operaatiokomento

**KENELLE:** Tri. Connor, Tutkimusyksikkö: Biologian & Säilönnän osasto,
PHALANX, Atlannin Operaatiokomento

**PÄIVÄYS:** %02i %s %i

**OTSIKKO:** Ehdotus: Alienin ruumiinavaus -- Taman

Komentaja,

Olemme saaneet uuden alienin ruumiin taistelukentältä. Meidän pitäisi
aloittaa dissektio ja arviointi mahdollisimman pian.

Ystävällisin terveisin,

Tri. Connor

## Tulokset

**KENELTÄ:** Tukikohdan Komentaja, PHALANX, Atlannin Operaatiokomento

**KENELLE:** Tri. Connor, Tutkimusyksikkö: Biologian & Säilönnän osasto,
PHALANX, Atlannin Operaatiokomento

**PÄIVÄYS:** %02i %s %i

**OTSIKKO:** Re: Alienin ruumiinavaus -- Taman

Komentaja,

Ryhmäni ja minä olemme saaneet valmiiksi 'harmaan' ruumiinavauksen.
Tässä on yhteenveto havainnoistamme.

Kun kansainyhteisön joukot saapuivat ensimmäisinä sekavaan ja
levottomaan Mumbaihin, paikalliset parveilivat ja kiljuivat kauhuissaan
ja vaativat epätoivoisesti suojelua. Useimmat sotilaat eivät olleet
koskaan puhuneet kieltä ja eivätkä ymmärtäneet mitä he sanoivat. Kun he
kysyivät, mikä on väärin, siviili vain huusi, 'xuRta AwmA' -
hindikielellä 'paha henki' tai 'demoni'.

Tulen alla, termi nopeasti lyheni 'Taama':ksi, ja kun aika koitti ja
ampuminen oli ohi, se oli muuttunut edelleen. Kaikki olivat asettuneet
Taman-nimitykseen harmaista painajaisista, jotka olivat teurastaneet
heitä. Nimi on pysynyt, mutta nyt voimme sanoa, että alienit ovat lihaa
ja verta eivätkä tulta ja pimeyttä.

Ensimmäinen ja ehkä mielenkiintoisin fakta on se, että tämä olento
näyttää lähes ihmiseltä. Kaksi kättä, kaksi jalkaa, vartalo ja pää;
liikkuu kaksijalkaisesti; näkö, haju, ja kuuloelimet ovat kaikki samassa
paikassa. Kohteen käsillä ja jaloilla on kaikilla kolme pitkää
sormea/varvasta, joista yksi ("peukalo") on käänteinen. Tämä laji on
keskimääräistä lyhyempi kuin ihminen ja niillä on ohut, melkein hauras
ruumiinrakenne, joka valehtelee lajin sitkeydestä.

Kohteella on hyvin yksinkertainen joukko elimiä: sydän, keuhkot, maksa
ja niin edelleen. Siltä puuttuu kaikki turhat tai tarkoitukseltaan
päällekkäiset elimet, joita ihminen on kantanut läpi historiansa.
Biologisesti, mielenkiintoisin osa kohteen sisäelimistä on sen
ruuansulatuskanava. Olennolla on yhteensä kolme vatsaa, jotka on
tarkoitettu sulattamaan erittäin kovia kasvinosia. Se ei kykene
sulattamaan lihaa. Tämä merkitsee sitä, että mistä he tulivatkaan,
Tamanit ovat kasvinsyöjiä ja syövät jonkinlaista kasviruokaa. Tämä
havainto on tehnyt osan innostuvampaa henkilöstöämme rauhallisiksi.
Ainakin tiedämme, että alienit eivät kerää meitä ruuaksi.

Kohteella on yhdistelmä implantteja kurkussaan, jotka vaativat lisää
tutkimusta, jotta niitä voidaan täysin ymmärtää. Lähetän teille
tarkemman analyysin sekä tutkimusehdotuksen.

Suuret ylikehittyneet silmät varustavat Tamanin luonnollisin
pimeänäkölaittein. Sen erikoiset iirikset suojaavat verkkokalvoa liialta
valolta, kuten auringonvalolta, mutta jos äkillinen, erittäin voimakas
valonvälähdys osuu verkkokalvoon ennen kuin iiris sulkeutuu, se voi
aiheuttaa pitkäaikaista tai jopa pysyvää sokeutta. Sokaisukranaattimme
ovat tehokkaita tässä.

Ihon harmaus ovat erityisen kummallinen piirre. Se oikeasti johtuu
pienestä määrästä piitä, joka kovettuu yli notkeamman sisemmän ihon ja
antaa jonkinlaisen luonnollisen haarniskan. Tämä tekee tamanista melko
kestävän iskulle ja lämmölle.

Analyysistämme voimme päätellä seuraavaa:

-- Tamanilla on luontainen vastustuskyky luoteja ja tylppiä vammoja
vastaan, mutta ei riittävä, tehdäkseen tällaisista aseista tehottomia.

-- Tamanin iho hajottaa helposti keskisuurenkin määrän lämpöä, mutta
pitkäaikainen altistuminen liekinheittimelle tai sytyttävälle
yhdisteelle tepsii siltikin. Laserit tekevät hieman vähemmän vahinkoa
kuin normaalisti.

-- Vaikka tamanin runko on notkea ja joustava, tamanin sisäiset elimet
ovat huonosti suojattuja tärähdyksiltä, joka tekee niistä erityisen
alttiita paineaalloille ja räjähteille.

Lisätutkimus on poistanut muiden kaukaahaettujen teorioiden
mahdolisuuden. Vaikka tamanin ulkonäkö on hyvin samanlainen kuin
ihmisillä, melkein tarpeeksi samankaltainen sukulaisuussuhteen
merkitsemiseksi, tässä näyttäisi olevan kyse samansuuntaisesta
kehityksestä (kaksi eri polkuja johtaa samankaltaiseen tulokseen) eikä
sukulaisuudesta. On olemassa hyvin vähän yhtäläisyyksiä tamanin
geenisekvenssien ja ihmisten suhteen, ja niiden DNA rakenne on
moninkertaisesti monimutkaisempi kuin meidän. Tämä näyttää olevan
ristiriidassa hypoteettiseen yhteiseen alkuperään.

Taisteluissa, tamanit muodostavat merkittävän uhan. Ne ovat erittäin
ketteriä ja voivat käyttää erilaisia aseita suurella tarkkuudella.
Lisäksi palvellessaan sotilaina, ne täyttävät monien asiantuntijoiden
roolit alienien sotakoneessa; sijanneissa, joissa tamaneita näyttää
olevan eniten. Ne käyttävät muita lajeja enemmän monimutkaisia aseita ja
panssareita. Tämä johtuu todennäköisimmin siitä, että heillä on suuret
aivot ja aistinelimet sekä herkät sormet.

Siitä, ovatko tamanit 'harmaat' vanhoista UFO-sieppaustarinoista, en voi
sanoa, mutta se vaikuttaa erittäin epätodennäköiseltä. PHALANX ei ole
koskaan pystynyt varmistamaan yhtäkään kertomusta alienien toiminnnasta
vuodesta 1950. Näkemämme UFOt eivät todellakaan ole lentäviä lautasia.
Jos he olisivat voineet miehittää Maan sata vuotta sitten, miksi odottaa
nyt tehdä se? Se ei todellakaan täsmää - mutta sitten, kuka voisi tietää
alienin mielen motiiveista?

Ystävällisin terveisin,

Tri. Connor

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Taman corpse`

*`Opens:`*
` `[`Alien Breathing Apparatus`](Research/Alien_Breathing_Apparatus "wikilink")` (if not yet opened; can also be opened by`
` `[`Alien Autopsy -- Ortnok`](Aliens/Ortnok "wikilink")` or `[`Alien Autopsy -- Shevaar`](Aliens/Shevaar "wikilink")`)`

[Category:Yleistä](Category:Yleistä "wikilink")
[Category:Alienit](Category:Alienit "wikilink")