# UFO 백과사전 항목

## 제안서

**수신:** PHALANX, 대서양 작전본부 사령관

**발신:** Dr. Connor, R&D: Bio & Containment Division, PHALANX, 대서양
작전본부

**일시:** %02i %s %i

**제목:** 제안서: 외계인 부검 -- 타만

사령관님,

전장에서 새로운 종의 외계인 사체를 회수하였습니다. 우리는 가능한 빠른
시일내에 해부와 평가를 시작해야 합니다.

친애하는,

Connor 박사로부터

## 연구결과

**수신:** PHALANX, 대서양 작전본부 사령관

**발신:** Dr. Connor, R&D: Bio & Containment Division, PHALANX, 대서양
작전본부

**일시:** %02i %s %i

**제목:** Re: 외계인 부검 -- 타만

사령관님,

우리 연구원들은 수거한 회색개체의 해부를 완료하였습니다. 우리가 발견한
것들에 대한 요약입니다.

연방 부대가 혼란스럽고 우려스러운 뭄바이에 처음 도착했을 때, 두려운
마음과 방어를 자포자기한 그들은 눈에 띄게 무리지어 돌아다녔습니다.
대부분의 병사는 언어를 구사하지 못했고, 무슨말을 하는지 이해하지
못했습니다. 무엇이 잘못되었는지 그들이 물어 봤을때, 민간인들은 단지
울부짖었습니다. "xuRta AwmA" -- 힌두어로 '악마'나 '악령의 영혼'을
의미하는 단어

전투시에, 단어는 "Taama"로 짧아졌고 전투가 끝난시점에서 더욱
변형되었습니다. 모든 사람들이 그들을 학살했던 회색 악몽을 묘사하는
단어를 "Taman"으로 사용하기 시작했습니다.('타-만'이라고 발음함) 그
이름은 여전히 남았으나, 어둠과 불대신 살과 피로 만들어진 이 외계인들을
구분하는데 사용하고 있습니다.

처음 발견한 가장 흥미있는 점은, 인간과 매우 유사해 보이는 생명체라는
것입니다. 두개의 팔, 두개의 다리, 몸통 그리로 머리; 2족 보행 능력; 시각,
후각 그리고 청각기관들의 위치에 대한 유사성. 개체의 손과 발은 세개의 긴
손가락/발가락을 가집니다, 그것중 하나(엄지)는 반대로도 움직입니다. 이
표본은 인간보다 짧고, 그들이 강하다는 것이 거짓이라고 믿겨질 정도로
가녀립니다.

이 개체는 매우 단순한 생명기관들을 지니고 있습니다; 심장, 폐, 간, 기타
등등. 그것에게는 인류 역사에서 불필요하거나 퇴화되었다고 생각되는 것들이
존재하지 않습니다. 생물학적으로, 개체의 내부 중 가장 흥미있는 부분은
소화관입니다. 이 생명체는 매우 강인한 식물들을 소화시키는 것을 의미하는
총 3개의 위를 가지고 있습니다. 고기를 소화시키는 종에서는 볼수 없는
것입니다. 그들이 어디에서 왔던간에, 이것은 타만이 식물을 섭취한다는 것을
의미합니다. 이 발견은 쉽게 흥분하는 직원들에게 위안이 되었습니다. 최소한
우리는 외계인이 우리를 우리의 알맹이를 위해 우리를 포획하지 않다는 것을
알게 되었습니다.

완전한 이해를 위해 연구가 필요한 복잡한 한쌍의 이식된 물체가 기도에
있습니다. 더욱 자세한 내용을 연구 제안서에 담아 메일로 보냈습니다.

과도하게 발달된, 크고 선천적으로 야간시야를 볼 수 있는 눈이 타만에게
있습니다. 그것에는 태양과 같이 매우 밝은 빛으로부터 망막을 보호하기 위한
특수한 망막이 있습니다. 하지만, 갑작스럽게 강한 빛을 쐬게되면 홍채가
적응하기 전에 망막에 닿게되고, 장시간 눈을 못쓰거나 영구적인 손상을 입을
수 있습니다. 우리의 섬광탄은 매우 효과적일 것입니다.

회색의 피부는 호기심을 유발합니다. 그것은 실제로 연한 내피 위에 딱딱한
천연 갑옷처럼 덧입혀진 실리콘이 분비된 흔적입니다. 이것이 열과
충격으로부터 상당한 방어력을 타만에게 부여합니다.

우리의 분석으로부터, 다음의 것들을 추론할 수 있습니다:

-- 타만들은 총알과 관통탄에 내성을 가지고 있지만, 전투시 그러한 무기들이
효용이 없을 정도로 강하진 않습니다.

-- 그들의 피부는 약간의 불에는 쉽게 견디지만, 긴시간 동안 화염방사기나
소이성물질에 노출된다면 그러한 방편은 쓸모없게 될 것입니다. 레이저는
보통보다는 손상도가 약간은 감소될 것입니다.

-- 비록 신체는 유연하고 신축성이 있지만, 타만의 내부 장기들은 폭발시
상해를 입게되는 충격에 대해 보호를 받지 못합니다.

더많은 연구는 놀라운 이론을 결정지었습니다. 비록 타만의 외형은
혈족관계라고 생각할 정도로 인간과 매우 유사할지라도, 혈족관계 보다는
진화수렴(같은 결과의 다른 방법)의 경우로 보입니다. 인류와 타만의
염기서열의 매우 적은 유사성이 있고, 유전자 구조에서는 우리의 것보다 더욱
복잡합니다. 동일기원 가설을 배제 할 수 있을 것으로 보입니다.

전투시에 타만은 매우 위협적입니다. 그들은 민첩하고 다양한 무기를 매우
정확하게 조작합니다. 보병외에도, 외계 전쟁조직에서 전문가의 직책을 많이
차지하고 있으며 가장 큰 비율의 종족입니다. 다른 종들보다 복잡한 무기와
강화된 장갑을 폭넓게 착용합니다. 이것은 큰 두뇌와 감각기관 그리고 섬세한
조작력 덕분입니다.

도시괴담의 UFO 납치 이야기 속 '회색 외계인'이 타만 인지 아닌지 모르지만,
그것은 매우 유사성이 없어 보이기에 저는 그렇다고 보지 않습니다. PHALANX
가 1950년대 이후로 외계인 활동보고를 확인한 적이 없기 때문입니다. 현재
우리가 보는 UFO들은 확실히 날으는 접시의 모양으로 보이지 않습니다.
세기전의 지구 침략을 했었다면, 왜 지금까지 그것을 기다려 왔는지? 그것은
타당해 보이지 않습니다 -- 하지만 누가 외계인의 마음을 알겠습니까?

친애하는,

Connor 박사로부터

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Taman corpse`

*`Opens:`*
` `[`Alien Breathing Apparatus`](Research/Alien_Breathing_Apparatus "wikilink")` (if not yet opened; can also be opened by`
` `[`Alien Autopsy -- Ortnok`](Aliens/Ortnok "wikilink")` or `[`Alien Autopsy -- Shevaar`](Aliens/Shevaar "wikilink")`)`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aliens](Category:Aliens "wikilink")