# Entrada da UFOpédia

## Proposta

**PARA:** Comandante da Base, FALANGE, Comando de Operações do Atlântico

**DE:** Dr. Connor, R&D:: Divisão de Confinamento e Biologia, FALANGE,
Comando de Operações do Atlântico

**DATA:** %02i %s %i

**ASSUNTO:** Proposta: Autópsia Alienígena -- Taman

Comandante,

Nós recuperamos um novo corpo alienígena do campo de batalha. Nós
devemos começar a sua dissecação e avaliação o mais rápido possível.

Sinceramente,

Dr. Connor

## Resultado

**PARA:** Comandante da Base, FALANGE, Comando de Operações do Atlântico

**DE:** Dr. Connor, R&D:: Divisão de Confinamento e Biologia, FALANGE,
Comando de Operações do Atlântico

**DATA:** %02i %s %i

**ASSUNTO:** Re: Autópsia Alienígena -- Taman

Comandante,

Minha equipe e eu completamos nossa autópsia do corpo 'cinza' que
recuperamos. Este é o resumo das nossas descobertas.

Assim que as tropas da união chegaram a Mumbai, apreensivas e agitadas,
foram cercados por uma multidão de locais gritando completamente fora de
si e desesperados por proteção. A maioria de nossos soldados nem falavam
a sua língua, o que os impediam de compreender o que falavam. Quando
perguntados sobre o que acontecia, os civis apenas choravam "xuRta AwmA"
-- que em Hindi significa 'espírito do mal' ou 'demônio'.

Debaixo do fogo cerrado, a expressão logo abreviou-se para "Taama", e
assim que o tiroteio cessou o termo já havia se transformado mais uma
vez. Todos adotaram "Taman" (pronouncía-se 'tamã') como a palavra que
melhor descrevia o pesadelo cinza responsável pelo massacre. O nome se
firmou, ainda que possamos assegurar que esses alienígenas são feitos de
carne e sangue ao invés de fogo e trevas.

Inicialmente e talvez o mais interessante é o fato da criatura aparentar
quase um ser humano. Dois braços, duas pernas, um torso e uma cabeça;
locomoção bípede; orgãos visuais, olfativos e auditivos, todos na mesma
localização geral. As mãos e pés do espécime tem três longos dedos, um
dos quais (o \`dedão´) é opositor. Esta espécie é no geral mais baixa do
que a humana e possui uma constituição fina e quase delicada sob a qual
reside sua dureza.

O espécime tem um conjunto simples de orgãos vitais, como coração,
pulmões, fígado e assim por diante. Ele dispensa a maior parte dos
orgãos redundantes e obsoletos que ainda guardamos ao longo de nossa
história evolutiva. Biologicamente falando, a parte mais interessante do
interior do espécime é o sistema digestivo. A criatura tem um total de
três estômagos adaptados para digerir mesmo os materiais vegetais mais
duros. Ele é capaz de digerir qualquer coisa. O que significa que, seja
lá de onde vieram, os Tamans são herbívoros, alimentando-se de uma forma
de vida vegetal qualquer. Estas descobertas tranquilizaram alguns dos
nossos colaboradores mais impressionáveis. Ao menos sabemos agora que os
alienígenas não estão nos recolhendo para se alimentarem.

A uma série complexa de implantes na garganta do espécime, que requerem
mais estudos para a sua completa compreensão. Eu lhe enviarei uma
análise mais detalhada junto com uma proposta de pesquisa.

Os grandes e superdesenvolvidos olhos dotam o Taman com uma visão
noturna natural. Ele possui uma íris especial que protege as retinas de
luzes brilhantes como a do sol, mas se um faixo repentino de luz
altamente intensa atingir a retina antes que a íris possa se ajustar,
pode lhe causar cegueira prolongada ou até mesmo permanente. Nossas
granadas de luz podem ser altamente efetivas neste caso.

A cor cinza da pele é uma característica particularmente curiosa. É
causada pela secreção de quantidades minúsculas de silício, que se
endurecem sobre sua delicada pele interna, provendo-lhe com uma espécie
de armadura natural. Isto faz do Taman altamente resistente a impactos e
ao calor.

Das nossa análises, concluímos que:

-- Os Tamans tem uma resistência natural a balas e contusões, mas não o
suficiente para que tais armas se mostrem ineficazes em combate.

-- A pele deles é facilmente dispersável com quantidades médias de
calor, mas a exposição prolongada ao lança-chamas ou a componentes
incendiários ainda farnao o trabalho. Lasers proporcionarão um dano
menor do que o normal.

-- Ainda que seu corpo seja flexível e elástico, os orgãos internos do
Taman são mal protegidos contra contusões, o que faz deles
particularmente vulneráveis a ondas de choque provocadas por explosivos.

Estudos mais profundos descartaram outras teorias mais absurdas. Ainda
que a aparência dos Tamans seja bastante similar a dos humanos, o
suficiente para implicar algum tipo de relação, parece ser mais o caso
de um evolução convergente (dois diferentes caminhos para um resultado
final similar) do que o de uma relação consanguínea. Existem umas poucas
similaridades entre a sequência genética dos Tamans e dos humanos, e a
estrutura de cromatina do seu DNA é de uma complexidade várias vezes
maior do que a nossa. Tudo isso parece excluir uma possível origem em
comum.

In combat, Tamans present a significant threat. They are highly agile
and can wield a variety of weapons with great accuracy. Besides serving
as soldiers, they fill many specialist roles in the alien war machine,
positions in which Tamans seem to be the most numerous. Complex weapons
and advanced armour are more often wielded by Tamans than any other
species. This is most likely due to their large brains, sensory organs
and delicate manipulators.

Whether or not the Tamans are the 'greys' of old UFO abduction stories,
I couldn't say, but it seems extremely unlikely. PHALANX has never been
able to verify a single report of alien activity since the 1950s. The
UFOs we're seeing now are certainly not flying saucers. If they could've
invaded Earth a century ago, why wait until now to do it? It doesn't
really add up -- but then, who can know the motivations of an alien
mind?

Sinceramente,

Dr. Connor

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Taman corpse`

*`Opens:`*
` `[`Alien Breathing Apparatus`](Research/Alien_Breathing_Apparatus "wikilink")` (if not yet opened; can also be opened by`
` `[`Alien Autopsy -- Ortnok`](Aliens/Ortnok "wikilink")` or `[`Alien Autopsy -- Shevaar`](Aliens/Shevaar "wikilink")`)`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aliens](Category:Aliens "wikilink")