# Запись из НЛОпедии

## Заявка

Командующий,

на поле боя нами был обнаружен труп неизвестного пришельца. Необходимо
произвести вскрытие объекта и исследовать его как можно скорее.

Искренне ваш,

д-р Коннор

## Результат

Командующий,

мы произвели вскрытие тела «серого» пришельца, обнаруженного нами ранее.
Вот что удалось обнаружить мне и моей команде.

Когда бойцы Содружества впервые высадились в Мумбаи, они оказались
окруженными толпой местных жителей, кричащих, перепуганных почти до
безумия и уже отчаявшихся в своем спасении. Большая часть солдат не
говорила на местном языке и не могла понять, чем же так напуганы эти
люди. На вопрос о том, что произошло, жители просто кричали «ксуРта
Аума», что на хинди означает «злой дух» или «демон».

Вскоре название было сокращено до «Таама» и, со временем, превратилось в
«Таман» (произносится «та-ман») — имя, обозначающее жуткого серого
монстра, нападающего на людей. Название прочно закрепилось за ним,
однако, на данный момент, мы с уверенностью можем сказать, что он скорей
состоит из плоти и крови, нежели из адского пламени.

Первым и, пожалуй, наиболее интересным фактом является то, что это
существо очень похоже на человека. Две руки, две ноги, туловище и
голова; бипедальное передвижение; органы зрения, обоняния и слуха
расположены примерно в тех же местах. Кисти и ступни объекта несут по
три длинных пальца, один из которых («большой палец») противопоставлен
другим. В среднем этот вид ниже человека и обладает стройной, обманчиво
грациозной конституцией, за которой скрывается смертельная опасность.

Объект обладает очень простым набором жизненно важных органов; сердце,
лёгкие, печень и так далее. У него отсутствует большая часть органов,
которыми человек успел обзавестись в процессе своей эволюции. Наиболее
интересной в этом плане является пищеварительная система пришельца,
состоящая из трёх желудков, приспособленных к перевариванию
исключительно жёсткой растительной пищи. Абсолютно очевидно, что вид
является полностью растительноядным и не способен усваивать животный
белок. Этот факт в определённой степени успокоил некоторых из моих
наиболее нервных коллег. По крайней мере, теперь мы знаем наверняка, что
таманы охотятся на нас совсем не от голода.

В глотке объекта мы обнаружили ряд искусственных имплантатов, роль
которых остается не ясной и нам необходимо продолжить исследование в
этом направлении. Я вышлю более подробный отчёт, как только это будет
возможным.

Большие, избыточно развитые глаза являются своеобразным естественным
прибором ночного видения. Они наделены специальными радужками,
защищающими сетчатку от яркого солнечного света, однако, внезапная
световая вспышка может повредить её до того, как запустится защитный
механизм. Это способно вызвать долговременную или, в некоторых случаях,
перманентную слепоту. Здесь наши световые гранаты могут оказаться
исключительно полезными.

Серая окраска таманов является их весьма любопытной особенностью. Это,
скажем так, продукт секреции в их организме «следовых» количеств
кремния, кристаллизующегося в нижних слоях кожи и образующего таким
образом своеобразное подобие биологической брони. Это придает таманам
достаточно хорошую устойчивость к физическим повреждениям и тепловому
излучению.

Проведенный нами анализ показал следующее:

— таманы устойчивы к пулевым и ударным повреждениям, однако, не до такой
степени, чтобы подобное оружие могло считаться неэффективным.

— их кожа легко рассеивает небольшое количество тепла, но долговременное
воздействие огнеметного пламени или зажигательной смеси нивелирует этот
эффект. Лазерное оружие наносит таманам несколько меньший урон, нежели
обычно.

— несмотря на то, что тело тамана отличается гибкостью и эластичностью,
внутренние органы остаются практически незащищёнными от сотрясений, что
делает их чрезвычайно уязвимыми к взрывной волне, порождаемой разрывными
снарядами или гранатами.

Дальнейшие исследования положили конец ряду сумасшедших теорий. Несмотря
на то, что внешний вид таманов очень схож с человеческим — настолько,
что есть соблазн признать некое родство — скорее всего мы наблюдаем
случай конвергентного сходства (организмы развиваются разными путями, но
с примерно одинаковым результатом), нежели продукт какого-либо кровного
родства. В геноме таманов и людей больше различий, чем сходства и
структура хроматина в ДНК у пришельцев в несколько раз сложнее нашей.
Благодаря этому мы, с высокой долей уверенности, можем отрицать наше
общее происхождение.

В бою таманы представляют собой серьёзную угрозу. Они высокоподвижны и
могут использовать различное оружие, стреляя с поразительной точностью.
Несмотря на то, что таманы используются в роли обычных солдат, в военной
машине пришельцев они занимают куда более значимую роль. Весьма часто им
предназначается ниша специалистов, в которой они преобладают как вид.
Сложное оружие и защитное обмундирование встречается среди таманов
намного чаще, чем среди других пришельцев. Вероятно, это обусловлено
наличием у них развитого мозга, органов чувств и ловкими
конечностями-манипуляторами.

Являются ли таманы «Мистером Серым» из старых историй про НЛО или нет —
не знаю, но выглядят они абсолютно иначе. ФАЛАНКС вряд ли сможет
проверить единственное сообщение от 1950 года об активности инопланетян.
НЛО, которые мы все можем сейчас наблюдать, однозначно не похожи на
«летающие тарелки». Если они могли захватить Землю век назад, то зачем
ждали так долго? Тут есть логическое противоречие — но кто может знать,
чем живет инопланетный разум?

Искренне ваш,

д-р Коннор

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Taman corpse`

*`Opens:`*
` `[`Alien Breathing Apparatus`](Research/Alien_Breathing_Apparatus "wikilink")` (if not yet opened; can also be opened by`
` `[`Alien Autopsy -- Ortnok`](Aliens/Ortnok "wikilink")` or `[`Alien Autopsy -- Shevaar`](Aliens/Shevaar "wikilink")`)`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Пришельцы](Category:Пришельцы "wikilink")