# Objekt i UFOpaedia

## Förslag

**TILL:** Baskommendör, PHALANX, Atlantic Operations Command

**FRÅN:** Doktor Connor, Forskning och utveckling:
Smittskyddsavdelningen, PHALANX, Atlantic Operations Command

**DATUM:** %02i %s %i

**ÄMNE:** Förslag: Utomjordisk obduktion -- Taman

Kommendör,

Vi har bärgat ett utomjordiskt lik av en ny okänd ras från slagfältet.
Vi bör påbörja dissekering och utvärdering så snart som möjligt.

Med vänliga hälsningar,

Doktor Connor

## Resultat

**TILL:** Baskommendör, PHALANX, Atlantic Operations Command

**FRÅN:** Doktor Connor, Forskning och utveckling:
Smittskyddsavdelningen, PHALANX, Atlantic Operations Command

**DATUM:** %02i %s %i

**ÄMNE:** Sv: Utomjordisk obduktion -- Taman

Kommendör,,

Min grupp och jag har avslutat vår obduktion av den 'gråa' kroppen vi
bärgade. Här är min sammanfattning av våra upptäckter.

När Samväldets trupper först anlände i Mumbai, förvirrade och oroliga,
de svärmades av den skrikande lokalbefolkningen, livrädda och desperata
av skydd. De flesta av soldaterna pratade inte ens deras språk, och
kunde inte förstå vad som sades. När de frågade vad som var fel, så
skrek befolkningen bara "xuRta AwmA" -- Hinduiska för 'ond ande' eller
'demon'.

I stridens hetta, förkortades ordet till "Taama", och när stridigheterna
var över hade det muterat ytterligare. Alla hade vant sig vid "Taman"
(uttalas 'tah-man') som ordet som beskrev de gråa mardrömmarna som hade
slaktat dom. Namnet finns fortfarande kvar, men vi kan nu med största
säkerhet säja att dessa utomjordingar snarare är gjord av kött och blod
än av eld och mörker.

Först och antagligen det mest intressanta är det faktum att denna
varelse ser nästan mänsklig ut. Två armar, två ben, en bröstkorg och ett
huvud; tvåbents förflyttning; syn, lukt och hörsel organ är i stort sett
på samma ställe som hos oss. Objektets händer och fötter har 3 långa
fingrar, en ('tummen') är på motsatt sida. Denna art är något kortare än
en människa och har en tunn, nästan klen struktur vilket motsäger deras
hårdhet i strid.

Objektet har väldigt enkla vitala organ; hjärta, lungor, lever, osv. Den
saknar de flesta överflödiga eller förlegade organ som vi människor har
burit igenom vår evolutionära historia. Biologiskt, den mest intressanta
delen av objektets inre organ är matsmältningssystemet. Varelsen har 3
magar som används av matsmältningen av väldigt seg växtmateria. Den är
helt okapabel att smälta kött av något slag. Detta innebär att vart dom
än kommer ifrån, så är Tamanerna växtätare av något slag. Dessa
upptäckter har gjort några av våra mer lättretliga arbetare mer
komfortabla. Nu vet vi åtminstånde att dom inte skördar oss för vårt
kött.

(Extra: om [Alien Autopsy -- Ortnok](Aliens/Ortnok "wikilink") och
[Alien Autopsy -- Shevaar](Aliens/Shevaar "wikilink") INTE är forskade)
Det är ett komplicerat antal organ i objektets hals som kommer att
behöva mer forskning för att helt kunna förstås. Jag kommer att skicka
en mer detaljerad analys tillsammans med ett forsknings förslag. (End
Extra)

De stora, överutvecklade ögonen förser Tamanen med naturlig nattseende.
Den har speciella iris som skyddar näthinnan från starkt ljus som
solljus, men om en plötslig explosion av väldigt starkt ljus skulle
träffa näthinnan innan iris hinner anpassa sig, skulle det kunna göra
den tillfälligt eller till och med peramanent blind. Vår chockgranat
kanske skulle vara väldigt effektivt.

Gråheten av skinnet är ett särskilt underligt drag. Det är faktiskt
orsakat av den utsöndring av en liten mängd kisel, vilket hårdnar över
det mjukare inre skinnet som ett slags naturligt skydd. Detta gör en
Taman rejält motståndskraftig mot slag och hetta.

Från vår analys, kan vi göra följande slutsats:

-- Tamanerna har en naturlig motståndskraft mot kulor och trubbigt våld,
men inte tillräckligt att avfärda dessa vapen som verkningslösa.

-- Deras skinn skingrar enkelt lite till medel mängd hetta, men lång
exponering av en eldkastare eller brandbombsämnen kommer att skada dom
allvarligt. Lasrar kommer att göra något mindre skada än normalt.

-- Även om kroppen är smidig och elastisk, så är Tamanens inre organ
dåligt skyddade från stötar, vilket gör dom särskilt sårbara mot
explosiva tryckvågor.

Ytterligare studier har uteslutit andra galna teorier. Även om
Tamanernas utseende är mycket lik människans, nästan nog för att
innebära någon sorts släktskap, det verkar vara mer ett fall av
konvergent evelution (två olika vägar till ett liknade resultat) än blod
släktskap. Det är väldigt få likheter mellan Tamanernas och människans
gensekvenser och strukturen i kromatin i deras DNA är flera gånger så
mer komplex än vår. Detta tycks utesluta ett hypotetisk gemensamt
ursprung.

I strid presenterar Tamanerna ett betydande hot. De är flexibla och kan
använda en mängd olika vapen med mycket precision. Förutom att
tjänstgöra som soldater fyller dom många specialiserade roller i den
utomjordiska krigsmaskinen, positioner där Tamaner verkar vara talrika.
Komplexa vapen och avancerade skydd bärs oftare av Tamaner än av någon
annan utomjordisk art. Det är mest sannolikt pga deras stora hjärnor,
sinnnesorgan och känsliga manipulatorer.

Hurvida Tamarnerna är de 'gråa' i de gamla UFO kidnappnings historierna,
kan jag inte säja men det verkar ytterst osannorlikt. PHALANX har inte
kunnat bekräfta en enda rapport av utomjordiska aktiviteter sedan 1950
talet. UFOna vi ser idag är säkert inte flygande tefaten de såg då. Om
de kunde invaderat jorden ett sekel sedan, varför vänta tills nu att
göra det? Det låter inte riktigt som det ska -- men vem kan veta skälen
i ett utomjordiskt psyke?

Vänligen,

Doktor Connor

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Taman corpse`

*`Opens:`*
` `[`Alien Breathing Apparatus`](Research/Alien_Breathing_Apparatus "wikilink")` (if not yet opened; can also be opened by`
` `[`Alien Autopsy -- Ortnok`](Aliens/Ortnok "wikilink")` or `[`Alien Autopsy -- Shevaar`](Aliens/Shevaar "wikilink")`)`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aliens](Category:Aliens "wikilink")