# Entrada de la OVNIpedia

## Propuesta

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Dr. Connor, I+D: División de Biología y Contención, PHALANX,
Comando de Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i de %s de %i

**ASUNTO:** Propuesta: Autopsia Alienígena - Ortnok

Comandante,

Hemos recuperado un nuevo cadáver alienígena del campo de batalla.
Deberíamos empezar su disección y análisis lo antes posible.

Atentamente,

Dr. Connor

## Resultado

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Dr. Connor, I+D: División de Biología y Contención, PHALANX,
Comando de Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i de %s de %i

**ASUNTO:** Re: Autopsia Alienígena - Ortnok

Comandante,

Mi equipo ha terminado la autopsia del cuerpo 'verde' que recuperamos.
Aquí tiene el resumen de nuestros hallazgos.

La primera vez que vieron esta especie, la llamaron 'Ortnok'. Tiene la
apariencia de una caricatura de un humano, pero nuestras investigaciones
han revelado que su ADN no tiene nada que ver con la raza humana.

El Ortnok tiene mayor musculatura que la de un fisicoculturista, lo que
nos llevó a pensar que vino de un planeta con muy alta gravedad, pero
los exámenes toxicológicos y físicos nos han mostrado detalles más
interesantes. El sujeto fue alimentado con esteroides y anabólicos desde
su nacimiento. Esto, junto a su musculatura, lo vuelve más fuerte que
cualquier criatura que haya pisado la tierra alguna vez.

Al hacer las primeras incisiones, descubrimos que la criatura carecía de
sangre. La criatura tiene pulmones, viseras y sistema digestivo, pero
carece de corazón e hígado. En lugar de venas, posee un bien organizado
sistema de venas nerviosas, fijado con un curioso gel conductor, que da
una estimulación eléctrica directa sobre los músculos. La energía
necesaria para el sistema nervioso es obtenida de la descomposición de
materia orgánica y almacenada en órganos que están bajo los pulmones. El
sistema nervioso se nutre a sí mismo por medio de tubos de gas a
presión. La cavidad torácica está protegida por armadura injertada
directamente bajo la piel.

Se han implantado quirúrgicamente lentes óptico-electrónicos en los ojos
de la criatura, que le dan una excelente visión, pudiendo ver el
espectro infrarrojo. Los oídos están compuestos de pequeñas cavidades,
son increíblemente largas y muy bien desarrolladas. Dada la evidencia
podemos concluir en que el Ortnok tiene una buena audición, pero la
nariz y los órganos olfativos son realmente pequeños, atrofiados al
grado de quedar solo vestigios.

De nuestro análisis, podemos concluir lo siguiente:

\- El cerebro es más pequeño que el de un homínido, no más grande que el
del homo erectus, pero probablemente sea suficiente para un soldado de
infantería. Ciertamente, los Ortnok no demuestran ninguna deficiencia
táctica en combate.

\- La mano con tres dedos es capaz de manejar una gran variedad de
equipamiento. Sin embargo, generalmente llevan armas pesadas que
concuerdan con su tamaño.

\- Los Ortnoks son fuertes, resistentes y peligrosos. Su armadura
interna fortalece su cuerpo todavía mas, haciéndolo mas resistente aun,
dificultando su caída en combate. Recomendamos las armas incendiarias.
Los láseres, explosivos y armas cortantes no son muy efectivos contra
esta criatura.

\- Todos los Ortnok que capturamos hasta ahora carecían de órganos
reproductivos. Al analizar la zona inguinal, descubrimos que fueron
removidos por alguna razón.

En combate, los espécimenes sirven como una forma de infantería pesada o
artillería de apoyo. No tienen muy buena precisión con sus armas, pero
en grupos son capaces de aniquilar un escuadrón completo de PHALLANX.
Los Ortnok no ocupan puestos especializados; de acuerdo con las
grabaciones, no cubren ningún puesto técnico, sino que más bien se
ocupan de asegurar el perímetro de seguridad a los Taman cuando no se
encuentran en combate.

Hay un complejo grupo de implantes en la garganta del sujeto que
necesita una profunda investigación para ser completamente entendido.
Voy a enviarle un análisis más detallado junto con la propuesta de
investigación.

No tenemos idea de donde proviene el nombre 'Ortnok'. Las tropas no
parecen saber, y nosotros tampoco. Aún así, es un nombre tan bueno como
cualquier otro, y parece haber persistido.

Esto es todo lo que tenemos por ahora, Comandante. Lo contactare tan
pronto como haya más descubrimientos.

Atentamente,

Dr. Connor

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Ortnok corpse`

*`Opens:`*
` `[`Alien Breathing Apparatus`](Research/Alien_Breathing_Apparatus "wikilink")` (if not yet opened; can also be opened by`
` `[`Alien Autopsy -- Tamaan`](Aliens/Ortnok "wikilink")` or `[`Alien Autopsy -- Shevaar`](Aliens/Shevaar "wikilink")`)`

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:Alienígena](Category:Alienígena "wikilink")