# Entrada de la OVNIpedia

## Propuesta

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones
Atlánticas

**DE:** Dr. Connor, I+D: División de Biología y Contención, PHALANX,
Comando de Operaciones Atlánticas

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Propuesta: Autopsia Alienígena -- Ortnok

Comandante,

Hemos rescatado un nuevo cadáver alienígena del campo de batalla.
Deberíamos empezar su disección y análisis lo antes posible.

Atentamente,

Dr. Connor

## Resultado

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones
Atlánticas

**DE:** Dr. Connor, I+D: División de Biología y Contención, PHALANX,
Comando de Operaciones Atlánticas

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Re: Autopsia Alienígena -- Ortnok

Comandante,

La autopsia y la evaluación del espécimen alienígena verde están
completas. Le envío el resumen para su apreciación.

La característica más sobresaliente de esta especie, que ha sido llamada
"Ortnok", es su tamaño. Parecen caricaturas corpulentas y embrutecidas
de seres humanos, lo que puede resultar muy perturbador para nuestos
soldados en el campo de batalla. Pero hemos comprobado que los Ortnok no
están de ningún modo relacionados genéticamente con los seres humanos.

En proporción a su peso total, los Ortnok tienen más masa muscular que
un culturista. Al principio habíamos concluido que se trataba
simplemente del efecto de una fuerza de gravedad extremadamente elevada
en su planeta natal, pero análisis hormonales y toxicológicos
posteriores revelaron algo interesante. El sujeto parece haber
experimentado desde su nacimiento una serie de manipulaciones genéticas
y una dieta de esteroides anabolizantes. Esto, unido a la increíble
densidad de su tejido muscular, hace al Ortnok más fuerte que cualquier
entidad biológica existente en la Tierra.

Durante las primeras incisiones, nos sorprendió descubrir que los Ortnok
no tienen sangre. Poseen pulmones, vísceras y algo semejante a un
sistema digestivo, pero no pudimos identificar ninguna clase de hígado o
de corazón. En lugar de un sistema circulatorio, poseen un sistema de
tubos nerviosos muy desarrollado, rellenos de una especie de gel
conductor, que parece activar y controlar los músculos a través de
impulsos eléctricos. La electricidad requerida es generada mediante la
digestión de materia orgánica y almacenada en un conjunto de órganos con
forma de anguila situados debajo de los pulmones. El sistema nervioso en
sí se alimenta de las sobras de la digestión por medio de 'venas' llenas
de aire presurizado. En su cavidad pectoral se le han implantado
numerosas placas metálicas, justo bajo su piel verde coriácea.

Sus ojos están cubiertos por lentes implantadas quirúrgicamente para
mejorar su ya de por sí excelente visión, haciéndola alcanzar el
espectro infrarrojo. Sus orejas consisten en una serie de pequeñas
cavidades, tres a cada lado de la cabeza, que son sorprendentemente
grandes y bien desarrolladas. Basándonos en las evidencias, debemos
concluir que los Ortnok poseen una audición muy aguda, si bien su nariz
y sus órganos olfativos son muy pequeños, atrofiados prácticamente hasta
el punto de ser vestigiales.

De la autopsia y de nuestro análisis de las secuencias de combate
grabadas, podemos concluir lo siguiente:

\- Su cerebro es bastante pequeño para un homínido de su tamaño, no
mayor que el del Homo erectus, pero posiblemente sea suficiente para
actuar como soldado de infantería. Ciertamente, los Ortnock no realizan
ninguna sutileza táctica en combate.

\- Su mano, que tiene tres dedos, es capaz de transportar y utilizar una
amplia variedad de equipos. Sin embargo, generalmente llevan armas
pesadas que concuerdan con su tamaño.

\- Los Ortnok son fuertes, resistentes y peligrosos. Su armadura interna
incrementa su resistencia natural aún más, convirtiéndolos en blancos
difíciles de abatir. Las armas recomendadas son las perforantes o
incendiarias - los láseres, los explosivos y las armas cortantes no
podrán atravesar su abundante protección.

\- Ninguno de los especímenes de Ortnok que hemos observado hasta ahora
presentan órganos reproductores. Por las marcas quirúrgicas en sus
ingles, creemos que han sido castrados por algún motivo.

En combate, los Ortnok cumplen más bien funciones de soldados de
infantería pesada y artillería de apoyo. Nos son especialmente precisos
con sus pesadas armas, pero un buen número de ellos sería capaz de
contener y aniquilar un escuadrón entero de PHALANX. Aparentemente, los
Ortnok apenas ocupan puestos especializados; de acuerdo con las
grabaciones, no cubren ningún puesto técnico, sino que más bien se
ocupan de asegurar el perímetro de seguridad a los Tamanes cuando no se
encuentran en un combate.

(Extra: if [Alien Autopsy -- Taman](Aliens/Taman "wikilink") and [Alien
Autopsy -- Shevaar](Aliens/Shevaar "wikilink") NOT researched) Hay un
complejo conjunto de implantes en la garganta del sujeto que requerirá
una investigación meticulosa para ser explicado satisfactoriamente. Le
enviaré un análisis más detallado junto con una propuesta de
investigación. (End Extra)

No tenemos ninguna idea sobre la procedencia de la denominación
'Ortnok'. Las tropas no parecen saberlo, y nosotros tampoco. En
cualquier caso, es tan buen nombre como cualquier otro, y parece que ha
sido aceptado.

De momento, esto es todo lo que tengo para usted, Comandante. Me pondré
en contacto con usted en cuanto se produzca alguna novedad.

Atentamente,

Dr. Connor

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Ortnok corpse`

*`Opens:`*
` `[`Alien Breathing Apparatus`](Research/Alien_Breathing_Apparatus "wikilink")` (if not yet opened; can also be opened by`
` `[`Alien Autopsy -- Taman`](Aliens/Taman "wikilink")` or `[`Alien Autopsy -- Shevaar`](Aliens/Shevaar "wikilink")`)`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aliens](Category:Aliens "wikilink")