# UFOpedian merkintä

## Ehdotus

**KENELTÄ:** Tukikohdan Komentaja,PHALANX, Atlannin Operaatiokomento

**KENELLE:** Tri. Connor, Tutkimusyksikkö: Biologian & Säilönnän osasto,
PHALANX, Atlannin Operaatiokomento

**PÄIVÄYS:** %02i %s %i

**OTSIKKO:** Ehdotus: Alienin ruumiinavaus -- Ortnok

Komentaja,

Olemme saaneet uuden alienin ruumiin taistelukentältä. Meidän pitäisi
aloittaa dissektio ja arviointi mahdollisimman pian.

Ystävällisin terveisin,

Tri. Connor

## Tulokset

**KENELTÄ:** Tukikohdan Komentaja, PHALANX, Atlannin Operaatiokomento

**KENELLE:** Tri. Connor, Tutkimusyksikkö: Biologian & Säilönnän osasto,
PHALANX, Atlannin Operaatiokomento

**PÄIVÄYS:** %02i %s %i

**OTSIKKO:** Re: Alienin ruumiinavaus -- Ortnok

Komentaja,

Ryhmäni ja minä olemme saaneet valmiiksi 'vihreän' ruumiinavauksen.
Tässä on yhteenveto havainnoistamme.

Ensimmäinen asia minkä huomasimme tästä lajista, joka oli nimetty
'Ortnokiksi', oli sen koko. Sen ulkonäkö on kuin eläimellinen, kömpelö
ja karikatyylinen. Mikä voi olla varsin huolestuttavaa meidän alalla,
mutta olemme vahvistaneet, että Ortnok ei millään tavalla liity
geneettiseen ihmisrotuun.

Suhteessa sen painoon, Ortnokilla on enemmän lihaksia kuin
ammattimaisella kehonrakentajalla. Alussa emme huomanneet tätä
ominaisuutta, koska tällaisella olennolla voisi olla raskaan painovoiman
kotiplaneetta, mutta myöhemmin hormoni ja toksikologian työtä meidän
mallimme on paljastanut jotain mielenkiintoista. Ortnok näyttää olevan
syntymästään saakka saanut raskasta ruokavaliota geneettisistä jäljistä
päätellen, sekä anabolisia sterodeja. Tämä yhdistettynä uskomattomaan
lihaskudoksen tiheyteen tekee Ortnokista fyysisesti vahvemmän kuin
biologista yksiköstä, joka maapallolla on.

Ensimmäisten viiltojen aikana olimme hämmästyneitä siitä miten
Ortnokilla ei ole verta. Sillä on keuhkot, sisäelimet ja ikään kuin
ruuansulatuselin, mutta maksan tai sydämen voimme tunnistaa. Sen sijaan,
että suonet on erittäin hyvin kehittyneitä. Putkia täynnä oleva hermosto
täynnä sellaista sähköä johtavaa geeliä, joka näyttää kontrolloivan
lihaksia suoraan sähköstimulaation avulla. Tarvittava sähkö tuotetaan
orgaanisesta aineksesta ruoansulatuksessa ja varastoidaan suuriin
ankeriaan kaltaisten elinten alla oleviin taskuihin. Loppu hermostoa
ruokkivat ruuan jäänteet ruuansulatuksessa ja loppu prosessi suonissa
täytetään paineilmalla. Koko rintaontelo on runsaasti panssaroitu ja
lisänä on vain vähän vihreää nahkaa.

Silmät on peitetty kirurgisesti ja istutettu linsseihin, jotka
parantavat Ortnokin erinomaista näköä. Näkö näkyy jopa
infrapunaspektrissä. Korvat ovat täynnä useita pieniä onteloita, kolme
kummallakin puolella päätä. Ne ovat yllättävän suuria ja hyvin
kehittyneitä. Ortnokilla nenä ja hajuaistielimet ovat melko pieniä ja
surkaustuneita. Ruumiinavauksen analysointi taistelukentällä saadusta
materiaalista, voimme todeta seuraavaa:

\- Aivot ovat melko pienet. Se ei on suuri, mutta se ei ole suurempi
kuin Homo erectus. Ortnokilla ei ole mitään taktista hitautta
taistelukentällä.

\- Kolme pitkäkyntistä kättä voi kuljettaa ja käyttää monenlaisia
laitteita. Kuitenkin Ortnok ovat useimmiten varustettu raskailla aseilla
vastaamaan niiden kokoa.

\- Ortnok on vahva, kova ja vaarallinen. Sisäisellä panssarilla se
parantaa niiden luonnollista kesteävyyttä entisestään, mikä vaikeuttaa
niiden tuhoamista. Panssariammuksia tai sytyttäviä aseita suositellaan.
Laser, räjähteet ja leikkaavat aseet eivät ole kovin tehokkaita, koska
Ortnokilla on laaja sisäinen panssari.

\- Kaikkia Ortnok yksilöitä, joita olemme nähneet tähän mennessä ei ole
varustettu sukuelimin. Kirurgisesti arpeutuneet nivuset. Me uskomme ne
on steriloitu jostain syystä.

Taisteluissa olevia yksilöitä käytetään useimmiten raskaana jalkaväkenä,
sekä tukena. Ne eivät ole erityisen tarkkoja, mutta jos joutuu liian
lähelle niin ne voivat helposti tuhota koko PHALANX joukkueen.
Ortnokeilla ei näytä olevan erikoistuneita valmiuksia, niitä ei koskaan
käytetä teknikkoina.

Ortnokilla oli monimutkainen implantti kurkussa ja siitä tarvitaan lisää
tutkimusta, joka on täysin ymmärrettävää. Minä lähetän sinulle tarkemman
analysoinnin, sekä tutkimus ehdotuksen.

Meillä ei ole aavistustakaan, mistä 'Ortnok' nimi tuli. Joukot eivät
tunnu tietävän, emmekä me. Edelleen se on niin hyvä nimi kuin mikä
tahansa.

Tässä oli kaikki mitä löytyi juuri nyt, komentaja. Otan yhteyttä
uudelleen heti, kun jotain uutta selvinee.

Ystävällisin terveisin,

Tri. Connor

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Ortnok corpse`

*`Opens:`*
` `[`Alien Breathing Apparatus`](Research/Alien_Breathing_Apparatus "wikilink")` (if not yet opened; can also be opened by`
` `[`Alien Autopsy -- Taman`](Aliens/Taman "wikilink")` or `[`Alien Autopsy -- Shevaar`](Aliens/Shevaar "wikilink")`)`

[Category:Yleistä](Category:Yleistä "wikilink")
[Category:Alienit](Category:Alienit "wikilink")