# Entrée UFOpédia

## Proposition

**POUR :** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE :** Dr Connor, R&D: Division Biologie et Confinement, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE :** %02i %s %i

**SUJET :** Proposition : Autopsie Alien – Ortnok

Commandant,

Nous avons récupéré un nouveau cadavre alien sur le champ de bataille.
Nous devrions commencer sa dissection et son évaluation dès que
possible.

Sincèrement,

Dr Connor

## Résultat

**POUR :** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE :** Dr Connor, R&D: Division Biologie et Confinement, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE :** %02i %s %i

**SUJET :** Re: Autopsie Alien – Taman

Commandant,

L'autopsie et l'évaluation du spécimen alien vert sont terminées. Je
vous soumets ici mon rapport pour votre revue.

La première chose que nous avons notée au sujet de cette espèce, qui a
été appelé « Ortnok », est sa taille. Son apparence ressemble à une
caricature bestiale et grossière d'un homme, chose qui est plutôt
perturbante pour nos agents de terrain, mais nous avons confirmé que
l'Ortnok n'est nullement lié génétiquement à l'humanité.

En pourcentage de poids, l'Ortnok dispose de plus de masse musculaire
qu'un bodybuilder professionnel. Au début nous avons conclu que c'était
seulement le résultat d'une force de gravité extrêmement forte de son
monde d'origine, mais les travaux suivants d'hormonologie et de
toxicologie du spécimen ont révélé un point intéressant. Le sujet semble
avoir été élevé depuis sa naissance avec un régime lourd en
modifications génétiques et en stéroïdes anaboliques. Ceci, combiné avec
l'incroyable densité du tissu musculaire, rend l'Ortnok physiquement
plus fort que n'importe quelle autre entité biologique sur terre.

Lors de nos premières incisions, nous avons été surpris de découvrir que
l'Ortnok n'avait pas de sang. Il a des poumons, des viscères et quelque
chose d'apparenté aux organes digestifs, mais aucun foie ou cœur que
nous avons pu identifier. Au lieu des veines, il y a un système très
bien développé de tubes nerveux, rempli d'un genre de gel
électro-conducteur, qui semble alimenter et contrôler les muscles par
stimulation électrique directe. L'électricité nécessaire est produite
par la digestion de matière organique et stockée dans un ensemble de
gros organes sous les poumons. Le système nerveux est lui-même nourri
par les surplus des produits de la digestion, délivrés par des veines
remplies d'air pressurisé. La cavité thoracique entière a été
abondamment garnie avec des plaques d'armure insérées juste sous la peau
verte et tannée.

Les yeux sont recouverts de lentilles implantées chirurgicalement qui
améliorent la vision déjà excellente de l'Ortnok, l'étirant dans le
spectre infrarouge. Les oreilles se composent d'une série de petites
cavités, trois de chaque côté de la tête, qui sont étonnamment grandes
et bien développées. D'après ces preuves, nous devons conclure que les
Ortnoks ont l'audition fine, tandis que le nez et les organes olfactifs
sont très petits, atrophiés presque au point d'en devenir des vestiges.

De l'autopsie et de notre analyse des enregistrements des champ de
bataille, nous pouvons conclure ce qui suit :

\- Le cerveau est assez petit pour un hominidé d'une telle taille, pas
plus grand que celui de l'Homo Erectus, mais il est peut-être suffisant
pour répondre aux besoins d'un soldat d'infanterie. Les Ortnoks ne
montrent aucun ralentissement tactique sur le champ de bataille.

\- La main à trois doigts peut porter et employer une grande variété
d'équipement. Cependant, les Ortnoks sont équipés le plus souvent
d'armes lourdes qui correspondent à leur taille.

\- Les Ortnoks sont forts, résistants et dangereux. Leur armure interne
augmente encore leur résistance normale, les rendant difficiles à
abattre. Des balles perforantes ou des armes incendiaires sont
recommandés. Les lasers, les explosifs et les armes tranchantes ne
seront pas très efficace à cause de leur considérable protection.

\- Tous les spécimens d'Ortnok que nous avons vus jusqu'ici n'était pas
équipés d'organes reproducteurs. D'après des cicatrices d'opérations
chirurgicales autour de l'aine, nous croyons qu'ils ont pu avoir été
neutralisés.

En combat, ces spécimens semblent être employés le plus souvent dans le
rôle d'infanterie lourde et de tirs de soutien. Ils ne sont pas
particulièrement précis avec leurs armes quelque peu encombrantes, mais
quand ils travaillent en nombres ils disposent d'assez de puissance de
feu pour refouler puis annihiler une escouade PHALANX. Les Ortnoks ne
semblent pas pouvoir se spécialisés ; d'après nos observations vidéo,
ils ne sont jamais employées comme techniciens, et s'occupent
habituellement de la sécurité du périmètre des Tamans lorsque ces
derniers ne sont pas engagés en combat.

Il y a un ensemble complexe d'implants dans la gorge du sujet qui
exigera davantage d'analyses afin d'être entièrement compris. Je vous
enverrai une proposition plus détaillée sur ce sujet de recherche.

Nous n'avons aucune idée d'où vient le nom « Ortnok ». Nos troupes ne
semblent pas le savoir elle même non plus. De toute façon, il est aussi
bon qu'un autre, et il persiste.

C'est tout que j'ai pour vous pour l'instant, Commandant. Je vous
contacterai une nouvelle fois dès qu'il y aura de nouveaux
développements.

Sincèrement,

Dr Connor

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Ortnok corpse`

*`Opens:`*
` `[`Alien Breathing Apparatus`](Research/Alien_Breathing_Apparatus "wikilink")` (if not yet opened; can also be opened by`
` `[`Alien Autopsy -- Taman`](Aliens/Taman "wikilink")` or `[`Alien Autopsy -- Shevaar`](Aliens/Shevaar "wikilink")`)`

[Category:Général](Category:Général "wikilink") [Category:Créature
alienne](Category:Créature_alienne "wikilink")
[Category:Recherche](Category:Recherche "wikilink")