# Voce UFOpedia

## Proposta

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operativo Atlantico

**DA:** Dr. Connor, R&S: Divisione Bio & Contenimento, PHALANX, Comando
Operativo Atlantico

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg. :** Proposta: Autopsia corpo alieno -- Ortnok

Comandante,

Abbiamo recuperato un nuovo cadavere alieno dal campo di battaglia.
Dovremmo iniziare la dissezione e l'analisi il più presto possibile.

Cordialmente,

Dr. Connor

## Esito

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operativo Atlantico

**DA:** Dr. Connor, R&S: Divisione Bio & Contenimento, PHALANX, Comando
Operativo Atlantico

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg. :** Re: Autopsia corpo alieno -- Ortnok

Comandante,

L'autopsia e l'analisi dell'esemplare alieno sono complete. Di seguito
il mio rapporto su quanto abbiamo scoperto.

La prima cosa che abbiamo notato riguardo a questa specie, che è stata
battezzata "Ortnok", è la sua dimensione. L'aspetto esteriore è quello
di una rozza, gigantesca caricatura di un uomo. Questo aspetto potrebbe
essere fonte di inquietudine per i nostri agenti sul campo, tuttavia
abbiamo la conferma che gli Ortnok non sono in alcun modo geneticamente
legati agli esseri umani.

In proporzione al peso corporeo, l'Ortnok possiede una massa muscolare
superiore a quella di un body builder professionista. Inizialmente
abbiamo concluso che questa caratteristica fosse il prodotto di un
pianeta natale soggetto ad altissimi livelli di gravità, ma le
successive analisi ormonali e tossicologiche sul campione hanno rivelato
qualcosa di interessante. Il soggetto pare essere stato allevato dalla
nascita secondo una dieta a base di composti di modificatori genetici,
steroidi e anabolizzanti. Questo fatto, combinato con l'incredibile
densità del tessuto muscolare, rende l'Ortnok fisicamente più forte di
ogni altro essere vivente sulla Terra.

Quando abbiamo eseguito le prime incisioni chirurgiche, siamo rimasti
sorpresi di notare che l'Ortnok era privo di sangue. L'esemplare è
dotato di polmoni, viscere e qualcosa di simile a degli organi
digestivi, ma nessun fegato o cuore identificabili come tali. Al posto
delle vene abbiamo trovato un sistema be sviluppato di tubi nervosi,
riempiti di una specie di gel elettricamente conduttivo, che pare
abbiano la funzione di muovere e controllare i muscoli attraverso
stimolazione elettrica diretta. L'elettricità necessaria viene generata
attraverso la digestione di materiale organico ed immagazzinata in una
serie di organi a forma di anguilla situati sotto i polmoni. Lo stesso
sistema nervoso è alimentato dai sottoprodotti del processo digestivo,
attraverso delle vene riempite di aria compressa. L'intera cavità
pettorale è stata riccamente equipaggiata di placche di armatura
inserite direttamente al di sotto della pelle verdastra simile a cuoio.

Gli occhi sono ricoperti da lenti impiantate chirurgicamente che hanno
la funzione di migliorare la, peraltro già eccellente, visione notturna
dell'Ortnok portandola nello spettro dell'infrarosso. Le orecchie
consistono in una serie di piccole cavità, tre per ogni lato della
testa, che sono sorprendentemente profonde e ben sviluppate. A seguito
di questa evidenza dobbiamo concludere che l'Ortnok possiede un udito
acuto. Al contrario il naso e gli organi olfattivi sono piuttosto
piccoli, atrofizzati al punto da essere solo delle vestigi.

A seguito dell'autopsia e dell'analisi delle riprese video dal campo di
battaglia, possiamo concludere quanto segue:

-- Il cervello è piuttosto piccolo per un ominide di questa taglia, non
più largo di quello dell'Homo Erectus, ma è probabile sia sufficiente
per gestire il ruolo di soldato da fanteria. Di certo gli Ortknot non
mostrano alcuna lentezza tattica sul campo di battaglia.

-- La mano a tre dita è in grado di afferrare e utilizzare un'ampia
varietà di equipaggiamento. Tuttavia, gli Ortknot sono spesso
equipaggiati con armi pesanti che si abbinano alla loro taglia

-- Gli Ortknot sono forti, possenti e pericolosi. La loro armatura
interna aumenta ancor di più la loro naturale resistenza, rendendoli
difficili da abbattere. Raccomandiamo proiettili ad alta penetrazioni o
armi incendiarie. I laser, gli esplosivi e le armi da taglio non possono
essere efficaci a causa della presenza dell'armatura.

\- Tutti gli esemplari di Ortknot che abbiamo fino ad ora osservato non
erano dotati di organi riproduttivi. L'osservazione di cicatrici intorno
alla zona inguinale ci porta a pensare che essi siano stati resi sterili
per qualche ragione

In combattimento, questi esemplari sembrano essere spesso impiegati come
fanteria pesante e di supporto. Non paiono essere particolarmente
precisi nell'uso delle loro grandi armi, tuttavia, quando diverse unità
agiscono insieme, forniscono abbastanza fuoco da sopprimere e
annichilire una squadra PHALANX. Non sembra che gli Ortknot vengano
impiegati in ruoli specializzati; Da quello che abbiamo potuto osservare
dalle riprese video, non sono mai impiegati come tecnici. Normalmente,
se non sono impegnati in combattimento, si occupano di formare un
perimetro di sicurezza per i Taman.

C'è un complesso sistema di impianti all'interno della gola del soggetto
che richiedono ulteriori analisi per essere appieno compresi. Le manderò
un'analisi più dettagliata insieme ad una Relazione.

Non sappiamo quale sia l'origine del nome "Ortknot". Le truppe non
sembrano saperlo e nemmeno noi. Ad ogni modo, come ogni buon nome,
sembra essere rimasto.

Questo è tutto ciò che per ora ho per Lei, Comandante. La contatterò
presto non appena ci saranno nuovi sviluppi.

Cordialmente,

Dr. Connor

# Research Tree Data

**(This information for reference only; Do not translate or include
in-game.)**

*Prerequisites:* 1 Ortnok corpse

*Opens:* [Alien Breathing
Apparatus](Research/Alien_Breathing_Apparatus "wikilink") (if not yet
opened; Can also be opened by [Alien Autopsy --
Taman](Aliens/Taman "wikilink") or [Alien Autopsy --
Shevaar](Aliens/Shevaar "wikilink"))

[Category:Generale](Category:Generale "wikilink") [Category:Creatura
Aliena](Category:Creatura_Aliena "wikilink")
[Category:Ricerca](Category:Ricerca "wikilink")