# UFO 백과사전 항목

## 제안서

**수신:** PHALANX, 대서양 작전본부 사령관

**발신:** Dr. Connor, R&D: Bio & Containment Division, PHALANX, 대서양
작전본부

**일시:** %02i %s %i

**제목:** 제안서: 외계인 부검 -- 오트녹

사령관님,

전장에서 새로운 종의 외계인 사체를 회수하였습니다. 우리는 가능한 빠른
시일내에 해부와 평가를 시작해야 합니다.

친애하는,

Connor 박사로부터

## 연구결과

**수신:** PHALANX, 대서양 작전본부 사령관

**발신:** Dr. Connor, R&D: Bio & Containment Division, PHALANX, 대서양
작전본부

**일시:** %02i %s %i

**제목:** Re: 외계인 부검 -- 오트녹

사령관님,

녹색 표본에 대한 해부와 평가가 완료되었습니다, 조사에 대한 요약내용을
제출합니다.

'오트녹' 이라 명명된 이 표본에 대하여 처음 알게된 점은 그것의
크기입니다. 전장에서 우리 대원들을 매우 불안하게 하는 무언가를 지닌
그것의 외형은 크고 잔인한 사람의 캐리커쳐같습니다. 그렇지만 오트녹과
인류는 유전학적 유사성이 없음을 확인하였습니다.

신체 무게의 비율에 있어 오트녹은 전문 바디빌더보다 더 많은 근육이
있습니다. 우리는 처음에 초고중력의 생명체라고 추측했으나, 이 표본의
호르몬과 독물학적 활동은 약간의 흥미를 유발하였습니다. 이 개채는 유전자
변형과 스테로이드를 활성화시키는 대량의 음식을 섭취하는 것으로
보여집니다. 이것은 놀랄만큼 조밀한 근육조직으로 이루어져, 오트녹을
지구상의 어떠한 생명체보다 강인한 신체를 지니게 합니다.

최초절개 중, 오트녹에는 피가 없다는 사실에 놀랐습니다. 그것은 폐,
주요장기 그리고 소화에 관련된 것들이 있었지만, 간이나 심장으로 보이는
것은 발견하지 못했습니다. 비어있지 않은 대신, 잘발달된 전기가 통하는
젤과같은 물질로 채워져 전기적 자극에 의해 근육을 직접 제어하는 신경맥이
있었습니다. 필요로 하는 전기는 유기물을 소화함으로서 생성되고 폐아래
한쌍의 뱀장어와 닮은 기관에 저장됩니다. 신경계는 압축된 공기가 채워진
관을 이용한 소화과정의 남은 생성물질에 의해 영양분이 공급됩니다. 가슴의
빈공간에는 전부 갑옷이 두껍게 녹색피부 아래에 장착되어 있습니다.

오트녹의 이미 충분히 뛰어난 시각을 더욱 향상시키기 위해 외과수술로
이식된 적외선 영역까지 볼 수 있는 렌즈가 눈을 덮고 있습니다. 놀랍도록
크고 잘 발달된 귀는 머리의 각면에 세개씩 일련의 작은 공동들로
구성됩니다. 비록 코와 후각기관은 거의 퇴화되었다 할 정도로 매우 작지만,
오트녹들이 예민한 청각을 지녔다고 결론내릴 증거를 주었습니다.

전장영상분석과 해부에 의해, 다음의 것들을 추론할 수 있습니다:

\- 뇌가 인간형 치고는, 호모 에렉투스 보다 크지 않을 정도로 매우
작습니다. 하지만 보병으로는 아마도 충분할 것입니다. 오트녹은 전장에서
전술적 행동을 하는것이 명확히 관찰되지 않았습니다.

\- 세손가락은 다양한 장비들을 사용하고 휴대할 수 있습니다. 그렇지만,
오트녹은 종종 그들의 크기에 맞는 중화기를 장비하고 다닙니다.

\- 오트녹들은 강하고, 튼튼하며 위험한 존재입니다. 그들의 내부 장갑은
그들의 타고난 지구력을 더욱 강화시켜, 그들을 제압하기 어렵게 합니다.
장갑관통탄이나 소이성 무기를 추천합니다. 레이저, 폭발물 그리고 도검류
무기들은 덧 대어진 장갑판 때문에 크게 효과적이지 않을것 입니다.

\- 모든 오트녹 표본들은 생식기관이 없었습니다. 복부에 수술흔적이 있기에,
어떤 이유를 위해 중성화 되어졌다고 생각됩니다.

전투에서 표본들은 화력지원이나 중화기 보병으로 종종 발견됩니다. 그들의
복잡한 무기를 다루는 실력은 좋지않습니다, 하지만 인해전술로 몰아붙이기
때문에, PHALANX 대원들을 전멸시킬것입니다. 오트녹들은 전문가 역활을
하는것으로 보이지 않습니다; 우리의 영상판독에 의하면 그들은 기술자
역활을 한적이 없습니다. 그리고 전투에 참여하지 않을시에는 '타만'의
주변을 경계한다고 분주합니다.

완전한 이해를 위해 연구가 필요한 복잡한 한쌍의 이식된 물체가 기도에
있습니다. 더욱 자세한 내용을 연구 제안서에 담아 메일로 보냈습니다.

'오트녹'이라는 이름이 어디서 유래되었는지 확실하지 않습니다. 부대원들도
그리고 우리들 역시 아는것 같지 않습니다. 지금까진, 아무튼 괜찮은
이름이고, 확정된 것으로 보입니다.

사령관님, 이것이 현재 가진 전부입니다. 새로운 결과가 나오는대로 즉시
보고드리겠습니다.

친애하는,

Connor 박사로부터

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Ortnok corpse`

*`Opens:`*
` `[`Alien Breathing Apparatus`](Research/Alien_Breathing_Apparatus "wikilink")` (if not yet opened; can also be opened by`
` `[`Alien Autopsy -- Taman`](Aliens/Taman "wikilink")` or `[`Alien Autopsy -- Shevaar`](Aliens/Shevaar "wikilink")`)`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aliens](Category:Aliens "wikilink")