# Запись из НЛОпедии

## Заявка

Командующий,

на поле боя нами был обнаружен труп неизвестного пришельца. Необходимо
произвести вскрытие объекта и исследовать его как можно скорее.

Искренне ваш,

д-р Коннор

## Результат

Командующий,

исследование нашего зелёного инопланетянина можно считать завершёнными.
За сим высылаю вам очередной отчёт.

Первое, что мы можем отметить в отношении этого существа, так
называемого «ортнока», это, безусловно, его размеры. Своей внешностью
оно напоминает грубую и неуклюжую карикатуру на человека, что в условиях
боевых действий может ввести в заблуждение наших оперативников. Впрочем,
спешу вас уверить, между нашими видами нет абсолютно никакого
генетического родства.

В отношении мышечной массы ортнок даст фору профессиональному
бодибилдеру. Сперва мы решили, что подобное развитие мускулатуры
является следствием жизни на планете с экстремально высокой гравитацией.
Однако, с помощью проведённых гормональных и токсикологических тестов,
нами был установлен один интересный факт. Судя по всему, объект прямо с
рождения выращивался на анаболических и геномодифицирующих стероидах. В
комбинации с невероятной плотностью его мышечной ткани, ортнок является
сильнейшим в физическом отношении существом на Земле.

Произведя первый надрез, мы были сильно удивлены, не обнаружив признаков
кровотечения. У ортноков есть лёгкие, внутренности и некое подобие
пищеварительной системы, но нет печени и сердца — по крайней мере, мы не
смогли их обнаружить. Вместо кровеносной системы имеет место
исключительно хорошо развитая система нервных трубок, наполненных
разновидностью электропроводящего геля — именно эта система осуществляет
мышечный контроль посредством прямой электростимуляции тканей.
Необходимое электричество извлекается при переваривании органической
материи и аккумулируется в угреподобном органе, расположенном чуть ниже
лёгких. Сама нервная система для питания использует остаточные продукты
пищеварения, которые поступают к ней посредством сосудов, наполненных
находящимся под высоким давлением воздухом. Вся грудная клетка ортнока
покрыта защитными пластинами, имплантированными непосредственно под
верхние слои зелёной кожи.

Глаза защищены хирургически имплантированными линзами, улучшающими и без
того хорошее зрение носителя за счет возможности воспринимать тепловое
излучение. Уши представлены небольшими отверстиями, расположенными по
три с каждой стороны головы, которая неожиданно хорошо развита и
отличается большими размерами. Благодаря имеющимся свидетельствам
очевидцев, мы можем заключить, что ортноки обладают также и острым
слухом, в то время как нос и дыхательные органы довольно малы и
атрофированы практически до рудиментарного состояния.

Итак, из имеющихся у нас данных, полученных при вскрытии и изучении
оперативной съёмки, мы можем заключить следующее:

— мозг инопланетянина практически равноценен по размеру таковому у Homo
erectus, то есть для такого мощного существа, как ортнок, он явно мал.
Впрочем, его вполне достаточно для того, чтобы успешно выполнять
тактические задачи на поле боя.

— трёхпалая конечность ортнока вполне пригодна для ношения и
использования самого разнообразного оборудования. Наиболее часто они
используют отвечающее их физическим характеристикам тяжёлое вооружение.

— ортноки сильны, выносливы и опасны. Имплантированная броня лишь
увеличивает их естественную устойчивость, значительно затрудняя
уничтожение этих инопланетян. В борьбе с ними мы рекомендуем
использовать бронебойное вооружение, поскольку лазеры, взрывчатка и
холодное оружие в данном случае значительно менее эффективно.

— все особи ортноков, встреченные нами за все это время, лишены
репродуктивных органов путем хирургического вмешательства. Об этом
свидетельствует наличие хорошо заметных шрамов в паховой области.

В боевых действиях особи данного вида используются преимущественно в
качестве тяжёлой пехоты и огневой поддержки. Они не особенно точны при
стрельбе из своего громоздкого оружия, однако, работая в группе,
способны полностью уничтожить подразделение ФАЛАНКС. Судя по имеющимся
оперативным записям, ортноки никогда не выступают в роли специалистов
или техников. Будучи незадействованными в боевых действиях, они
занимаются охраной периметра и командного состава таманов.

В глотке объекта мы обнаружили ряд искусственных имплантатов, роль
которых остается не ясной и нам необходимо продолжить исследование в
этом направлении. Я вышлю более подробный отчет, как только это будет
возможным.

Относительно происхождения слова «ортнок» у нас нет абсолютно никаких
идей. Солдаты не знают этого, мы — тем более. Но, так или иначе, это
название ничем не хуже любого другого и оно успело прижиться.

Это всё, что на настоящий момент я могу вам сообщить, командующий. Я
свяжусь с вами, как только появятся какие-либо новости.

Искренне ваш,

д-р Коннор

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Ortnok corpse`

*`Opens:`*
` `[`Alien Breathing Apparatus`](Research/Alien_Breathing_Apparatus "wikilink")` (if not yet opened; can also be opened by`
` `[`Alien Autopsy -- Taman`](Aliens/Taman "wikilink")` or `[`Alien Autopsy -- Shevaar`](Aliens/Shevaar "wikilink")`)`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aliens](Category:Aliens "wikilink")