# 资料库条目

## 草案

**收信：** 基地指挥官，PHALANX，大西洋作战司令部

**发信：** 康纳博士，生物工程部，PHALANX，大西洋作战司令部

**时间：** %02i %s %i

**内容：** 草案 -- 解剖异形Ortnok

长官，

我们从战场获得了一具新的异形尸体，需要尽快开始解剖和研究。

真诚的，

康纳博士

## 成果

**收信：** 基地指挥官，PHALANX，大西洋作战司令部

**发信：** 康纳博士，生物工程部，PHALANX，大西洋作战司令部

**时间：** %02i %s %i

**内容：** 成果 -- 解剖异形Ortnok

长官,

绿皮肤异形的尸体解剖研究已经完成。这里是我的总结报告。

这种异形人们称呼它为“Ortnok”，其外观如同漫画里笨重的野蛮人，这让我的助手感到有点不安。我们已经证实Ortnok绝不是什么人类的远亲。

正如这家伙的体型一样，它的肌肉比建筑工人多得多。我们首先认为这是由于超大重力影响造成的，但随后的激素和毒理学研究又有了新的发现。可能的情况是遗传基因的突变使食量大增从而产生了合成类固醇。再加上令人难以置信的高密集肌肉，恐怕地球上的任何生物都没有Ortnok身体强壮。

我们第一次开刀就惊讶地发现Ortnok没有血液。它有肺、胰脏和消化器官，但没有心脏。代替静脉位置的是一套非常发达的神经管道，里面充满了导电胶，似乎肌肉运动的能量和控制都是直接来自于电刺激。所需要的电力由消化有机物产生的，并储存在位于肺部下面的一个有点像鳗鱼状的器官里。整个胸腔有丰富的骨架来保护内脏，骨架外就是绿色皮革。

它的眼睛里布满了手术植入的镜片，用来加强Ortnok本身就已经很好的视觉系统，使其能看到红外光线。在头部的两边有三个小孔洞，是它的听觉系统，也非常发达。它的鼻子很小，在讨论会上我们认为它的嗅觉器官基本已经退化。

根据我们的分析，我们得出的结论有以下几点：

-大脑和原始人差不多，不会比直立人强，不过作为一个听从命令的士兵这就已经足够了。Ortnok在战场上不会有什么战术可言。

-三指手可以携带和使用各种各样的武器设备。Ortnok往往会配备大型武器，这样才比较符合他们的身材。

-Ortnok很强状很危险。身体结构增强了他们的自然耐力，使他们很难被打倒。建议是用穿甲弹或燃烧类武器。用白刃、激光或爆炸类武器来对付它，效果会有所降低。

-所有Ortnok的尸体我们都没发现有繁殖器官。从腹股沟周围的手术疤痕推测，我们认为他们可能因为某些理由作了绝育手术。

在战斗中，Ortnok似乎是一种用于火力支援的重型步兵。他们对复杂的武器不是特别的精确，他们通常采用密集火力来压制对手，对PHALANX小队来说危险性很高。Ortnok似乎没有其他专业能力，在我们的现场摄像记录里他们从未使用过复杂机械，在没有战斗的时候，也不像Taman一样时刻注意自己周围的安全。

在喉咙还有一套复杂的植入装置，这还需要进一步研究才能了解其作用。关于这个我会寄给您更详细的研究草案。

我们不知道“Ortnok”这个名字从何而来。部队似乎也不知道。

长官，这就是所有的结论。如果有新的研究，我会再次与您联系。

真诚的，

康纳博士

# 研究树

*`先决条件：`*
` 一具Ortnok尸体`

*`开启：`*
` `[`异形呼吸器`](研究/异形呼吸器 "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:研究](Category:研究 "wikilink")