## Spécifications techniques : Grenades ST 25mm

**NIVEAU DE CONFIDENTIALITE JAUNE**

Unité de réaction extraterrestre PHALANX

Document Technique, Autorisation Delta

Classé le : 20 Mars 2084

Auteur : Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

------------------------------------------------------------------------

### Considérations générales

Il s'agit d'une boite de 9 grenades ST (à Surpression Thermobarique) de
25mm. La mise à feu se fait par un allumeur électronique situé à
l'intérieur du canon du lanceur. Ces grenades sont des munitions à
explosion diffuse, c'est à dire qu'elles utilisent l'oxygène de l'air
comme comburant de l'explosion plutôt que de contenir leur propre agent
oxydant. Les armes thermobariques produisent une explosion beaucoup plus
puissante que celles obtenues par les armes explosives conventionnelles
de même taille.

Ces grenades sont conçues pour être utilisées avec le Lance-Grenade
HPGL.

### Doctrine recommandée

Tout soldat armé d'un lance-grenade devrait également emporter au moins
une boite de grenades supplémentaires lorsqu'il part sur le terrain. Il
n'est pas recommandé d'envoyer nos troupes au combat sans grenade de
rechange.

### Addenda

Aucun.

------------------------------------------------------------------------

### Type de Dommages

- [blast](Damage/blast "wikilink")

### Compétence

- [explosive](Skills/explosive "wikilink")

[Category:Général](Category:Général "wikilink")
[Category:Munition](Category:Munition "wikilink")