# Záznam v UFOpedii

## Návrh

**KOMU:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** Velitel Paul Navarre, VaV: technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Návrh: Laserová pistole

Toto je jeden z několika návrhů, které předkládám v záležitosti výzkumu
a vývoje nové laserové výzbroje. Každý z nich by měl být vyvíjen
odděleně kvůli velikostním odlišnostem, úrovním výkonu a složitosti
použitých systémů.

Naše poznámky v průběhu zkoumání laseru se spojitou vlnou vedly k návrhu
mnoha rozmanitých typů a teď bychom měli pravděpodobně nejobtížnější z
nich přeměnit ve skutečnost: deuterium-fluoridová laserová zbraň
velikosti běžné pistole.

Obtížné v uskutečnění tohoto záměru bude získat součástky dost malé a
dost lehké aby umožňovaly:

1\) umístění do balení velikosti pistole

2\) být lehké natolik, aby umožňovaly míření a palbu jednou rukou

Jako vždy, je to kompromis mezi velikostí a silou, ale věřím, že s
trochou práce můžeme skutečně sestrojit fungující laserovou pistoli.
Jenom čekáme na vaši autorizaci, veliteli.

--Velitel Navarre

## Výsledek

**KOMU:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** Velitel Paul Navarre, VaV: technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Výsledek: Laserová pistole

Veliteli, omlouvám se předem, pokud můj pravopis není v této zprávě
zrovna v rámci normy. Protrpěli jsme spoustu bezesných nocí v zde v
technickém oddělení při práci na projektu laserové pistole. Byla to
úmorná spousta práce, nicméně jsem velmi hrdý na to, že mohu říct, že
jsme to zvládli. Vytvořili jsme prototyp fungující laserové pistole.

Systém je v podstatě stejný jako ten, který jsem Vám nastínil v mém
hlášení o výzkumu laseru se spojitou vlnou. Vybuzené molekuly fluoridu
deuteria jsou vyzářeny a soustředěny prostřednictvím řady inteligentních
čoček. Odpadní plyny jsou hnány skrz naše filtrační zařízení, které jsme
zmenšili ještě více. Nicméně omezená kapacita filtračního zařízení a
menší optický rezonátor vyžadují některé kompromisy.

Laserová pistole může vyzařovat fluorid deuteria poloviční rychlostí,
než náš starý prototyp laseru se spojitou vlnou. Přirozeně to vytváři
paprsek pouze poloviční síly a způsobuje poloviční poškození oproti
větší zbrani. Vyžaduje to dobu nepřetržité expozice -- alespoň několik
sekund -- pro to, aby paprsek způsobil dost poškození k zabití
neobrněného cíle. Pancíř bude komplikovat tuto záležitost ještě více a
je nepravděpodobné, aby lasery vedly palbu skrz mraky kouře, plynu nebo
oheň. Přesto, pokud cíl není zamlžený nebo imunní vůči vysoce
soustředěnému světlu nebo horku, laser se propálí skrz cokoliv, když má
dost času.

Všechny obvyklé výhody laserových zbraní se projeví i v této pistoli. Je
velmi pohotová ke střelbě a pokud voják mine svůj cíl napoprvé, může
upravit své zamíření bez puštění spouště. A je zde další zvláštní výhoda
našeho pistolového řešení. Díky extrémně vysoké přesnosti pojící se s
laserovými zbraněmi, bude snadné pro všestranné vojáky používat dvě
laserové pistole najednou.

Vytvořili jsme pistoli používající standardní deuterium-fluoridové
náplně, které slouží k činnosti všech našich laserových zbraní. To
znamená, že využívá stejné množství D-F, jako větší typy, ale s mnohem
menší rychlostí, což účinně dává laserové pistoli více munice, než u
jakékoliv naší jiné laserové zbraně.

Jako všechny krátké ruční palné zbraně, laserová pistole je určena jako
záložní zbraň. Není natolik silná, aby mohla konkurovat puškám
jakéhokoliv druhu. Na druhé straně, laserová pistole úplně ruší problémy
ohledně dostřelu a přesnosti, které trápí konvenční krátké ruční palné
zbraně. Její dostřel je velmi působivý na krátkou ruční zbraň. Může
střílet na vzdálenost 60 metrů s bodovou přesností díky zaměřovacím
čočkám a dokáže vést palbu nepřetržitě po dobu několika minut bez
znovunabití. To ji činí zvláště hodnotnou v rozlehlém otevřeném terénu.

Budeme potřebovat alespoň jednu D-F náplň v našich rukách, abychom byli
schopni nabít a používat laserovou pistoli.

--Velitel Navarre

### Typ zranění

- [laser](Damage/laser "wikilink")

### Odbornost

- [zblízka](Skills/close "wikilink")

## Odkazy

- [Pistole ráže 7.62
  mm](Vybavení/Záložní_zbraně/Pistole_ráže_7.62_mm "wikilink")
- [Laserová puška](Vybavení/Hlavní_zbraně/Laserová_puška "wikilink")

# Stat Suggestions

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*Pro:*

1\) High accuracy.

2\) Quick-firing.

3\) Large magazine.

*Con:*

1\) Very low damage.

2\) Cannot shoot through smoke/gas/fire.

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Continuous Wave Laser Operation`](Research/Continuous_Wave_Laser_Operation "wikilink")

*`Opens:`*
` Enables production -- Laser Pistol`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")