# UFOpaedie Eintrag

## Antrag

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Antrag: Laserpistole

Dies ist einer von mehreren Anträgen, den ich Ihnen zur Erforschung und
Entwicklung neuer Laserwaffen zuschicke. Jede davon muss aufgrund der
Größenunterschiede, Energiemengen und Komplexitäten der involvierten
Systeme separat erforscht werden.

Unsere Aufzeichnungen der fortgeschrittenen Lasertechnologie haben eine
Menge Entwürfe produziert und dieser ist möglicherweise am schwierigsten
zu realisieren: eine Deuterium-Fluorid-Laserwaffe in der Größe einer
normalen Pistole.

Die Schwierigkeit bei der Realisierung wird darin liegen, die Teile
klein und leicht genug zu bekommen, so dass sie sowohl zu einer Pistole
zusammen gebaut werden können als auch leicht genug sind, um diese
Pistole dann mit einer Hand tragen und zielen zu können.

Wie immer wird es einen Kompromiss zwischen Größe und Leistung geben,
aber mit genug Arbeit können wir eine funktionierende Laserpistole
bauen. Wir warten nur auf ihre Erlaubnis, Herr Kommandant.

--Cdr. Navarre

## Ergebnis

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Re: Laserpistole

Herr Kommandant, ich entschuldige mich schon mal im Voraus, wenn mein
Schreibstil nicht so wie immer ist. Wir hatten während des
Laserpistolenprojektes eine Menge schlafloser Nächte hier in unserer
Abteilung. Es war eine unglaubliche Arbeitsleistung, aber ich bin stolz,
ihnen mitteilen zu dürfen, dass wir es geschafft haben. Wir haben einen
Prototypen einer funktionierenden Laserpistole gebaut.

Das System ist im Grunde das gleiche, das ich in meinem Bericht über
fortgeschrittene Lasertechnologie umrissen habe. Angeregte
Deuterium-Fluorid-Moleküle werden durch eine Reihe intelligenter Linsen
gebündelt und fokussiert. Restgase werden durch unser eigenes
Filtersystem geschickt, welches wir noch weiter verkleinert haben.
Leider erforderten die geringere Kapazität des Filtersystems und der
kleinere optische Resonator einige Kompromisse.

Die Laserpistole kann nur halb so viel Deuterium-Fluoride bündeln wie
unser alter Prototyp. Daher produziert sie auch nur einen halb so
starken Strahl, der die Hälfte des Schadens von großen Waffen
verursacht. Der Strahl muss das Ziel für einige Zeit berühren --
mindestens ein paar Sekunden -- um genug Schaden zu verursachen, um ein
ungerüstetes Ziel zu eliminieren. Eine Rüstung wird diese Sache noch
verschlimmern und es ist für Laser unmöglich, durch Rauchwolken, Gas
oder Feuer zu schießen. Doch solange das Ziel nicht gegen gebündeltes
Licht oder Hitze immun ist, wird der Laser Schaden verursachen, auch
wenn es länger dauert.

All die üblichen Vorteile von Laserwaffen sind auch bei der Laserpistole
vorhanden. Sie hat eine schnelle Feuerrate und wenn der Soldat sein Ziel
verfehlt, kann er sein Zielen korrigieren, ohne den Abzug loszulassen.
Und es gibt noch einen anderen, besonderen Vorteil unseres
Pistolenentwurfes. Dank der extrem hohen Genauigkeit von Laserwaffen
wird es für beidhändige Soldaten ein Leichtes sein, zwei Laserpistolen
gleichzeitig zu benutzen.

Wir haben die Pistole so entwickelt, dass wir die
Standard-Deuterium-Fluorid-Patronen nutzen können, die wir gebaut haben,
um alle unsere Laserwaffen zu betreiben. Das bedeutet, sie benutzt die
gleiche Menge von D-F wie die größeren Entwürfe, aber mit einer
niedrigeren Stärke. Das gibt der Pistole gewissermaßen mehr Munition als
jeder anderen Laserwaffen.

Wie alle anderen Handfeuerwaffen ist die Laserpistole nur eine
Ersatzwaffe. Sie ist nicht stark genug, um mit einem Gewehr jedweder Art
mitzuhalten. Auf der anderen Seite behebt die Laserpistole die Probleme
mit Reichweite und Genauigkeit, die normale Handfeuerwaffen so haben.
Ihre Reichweite ist für eine Handfeuerwaffe recht beeindruckend. Sie
kann dank der Zielkorrekturlinsen punktgenau bis zu 60 Meter feuern und
das für mehrere Minuten, ohne nachgeladen werden zu müssen. Das wird die
Pistole auf offenem Gelände sehr wertvoll machen.

Wir brauchen immer mindestens eine D-F-Patrone, um die Laserpistole zu
laden und zu benutzen.

--Cdr. Navarre

### Schadenstyp

- [Laser](Schaden/Laser "wikilink")

### Fähigkeit

- [Nahkampf](Fähigkeiten/Nahkampf "wikilink")

## Links

- [7.62mm Pistole](Ausrüstung/Zweitwaffen/7.62mm_Pistole "wikilink")
- [Lasergewehr](Ausrüstung/Primärwaffen/Lasergewehr "wikilink")

# Stat Suggestions

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*Pro:*

1\) High accuracy.

2\) Quick-firing.

3\) Large magazine.

*Con:*

1\) Very low damage.

2\) Cannot shoot through smoke/gas/fire.

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Continuous Wave Laser Operation`](Research/Continuous_Wave_Laser_Operation "wikilink")

*`Opens:`*
` Enables production -- Laser Pistol`

[Category:Allgemein](Category:Allgemein "wikilink")
[Category:Waffen](Category:Waffen "wikilink")