# Entrada de la OVNIpedia

## Propuesta

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando
de Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Propuesta: Pistola Láser

Esta es una de las varias propuestas que le estoy enviando para la
investigación y desarrollo del nuevo armamento láser. Cada una de estas
tendrá que ser desarrollada por separado debido a las diferencias de
tamaño, niveles de potencia y complejidad de los sistemas involucrados.

Nuestra investigación sobre Tecnología Láser Avanzada ha producido
muchos diseños, y este es posiblemente el más difícil de poder llevar a
la realidad: un arma láser de fluoruro de deuterio del tamaño de una
pistola convencional.

La dificultad para realizar esto será lograr fabricar las partes de un
tamaño lo suficientemente pequeño y liviano para que puedan:

1\) Caber en un paquete del tamaño de una pistola, y

2\) Que esta sea lo suficientemente liviana para poder apuntar y
disparar con una sola mano.

Como siempre, esto será un compromiso entre tamaño y potencia, pero, con
suficiente trabajo, creo que podremos construir una pistola láser
funcional. Estamos esperando su autorización, Comandante.

--Cte. Navarre

## Resultados

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando
de Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Re: Pistola Láser

Comandante, me disculpo de antemano si mi redacción no está a la altura
en este mensaje. Tuvimos muchas noches sin dormir aquí en la División de
Ingeniería trabajando en el proyecto de la pistola láser. Fue una
cantidad abrumadora de trabajo, pero estoy muy orgulloso de decir que lo
logramos. Hemos fabricado un prototipo funcional de pistola láser.

El sistema es esencialmente el mismo que le presenté en mi reporte sobre
Tecnología Láser Avanzada. La emisión de las moléculas excitadas de
fluoruro de deuterio es enfocada a través de una serie de lentes
inteligentes. Los gases de desperdicio son pasados por nuestro sistema
de filtros, que han sido miniaturizados mucho más. Sin embargo la
capacidad reducida del sistema de filtros y el resonador óptico más
pequeño ha exigido mayores compromisos.

La pistola láser solo puede quemar fluoruro de deuterio aproximadamente
a la mitad de la tasa de nuestro Láser de Onda Completa. Lógicamente
esto produce un haz de la mitad de la potencia, haciendo la mitad del
daño que haría un arma más grande. Esto requiere de un período de
exposición continua de al menos varios segundos para infligir suficiente
daño para matar a un objetivo sin blindaje. El blindaje complica el
asunto, y es imposible para los láseres disparar a través de humo, gas o
fuego. Aunque, mientras el objetivo no este camuflado o sea inmune a luz
muy enfocada o calor, el láser quemará a través de lo que sea dado el
tiempo suficiente.

Todas las ventajas típicas del armamento láser están presentes en esta
pistola. Es muy veloz de disparar, y si el soldado falla su objetivo,
podrá ajustar su mira sin soltar el gatillo.

Hemos diseñado la pistola para usar los cartuchos estándares de fluoruro
de deuterio con los cuales hemos alimentado todo nuestro armamento
láser. Esto significa que utiliza la misma cantidad de FD que los
diseños más grandes, pero los emplea a una tasa mucho menor, dándole
efectivamente más municiones a la pistola láser que cualquier otra de
nuestras armas láser.

Como con todas las armas de mano, la pistola láser es estrictamente un
arma de respaldo. No es lo suficientemente potente como para competir
con ningún tipo de rifle. Por otra parte, la pistola láser elimina
completamente los problemas de alcance y precisión de las armas de mano
convencionales. Es bastante impresionante para un arma de mano. Puede
disparar hasta a 60 metros con la precisión de un alfiler gracias a sus
lentes correctores, y puede disparar por minutos sin necesidad de
recargar. Esto la hará particularmente valiosa a campo abierto.

Necesitaremos tener al menos un Cartucho FD a la mano todo el tiempo
para poder cargar y utilizar una pistola láser.

--Cte. Navarre

### Tipo de Daño

-

### Habilidad

-

## Vínculos

- [Pistola 7.62mm](Translation:pistol_txt/es "wikilink")
- [Rifle Láser](Translation:laserrifle_txt/es "wikilink")

# Stat Suggestions

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*Pro:*

1\) High accuracy.

2\) Quick-firing.

3\) Large magazine.

*Con:*

1\) Very low damage.

2\) Cannot shoot through smoke/gas/fire.

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Continuous Wave Laser Operation`](Research/Continuous_Wave_Laser_Operation "wikilink")

*`Opens:`*
` Enables production -- Laser Pistol`

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:Arma](Category:Arma "wikilink")