# Entrée UFOpédia

## Proposition

**POUR :** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE :** Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE :** %02i %s %i

**SUJET :** Proposition : Pistolet Laser

Voici l'une des propositions que je vous soumets concernant la recherche
et le développement d'un nouvel armement laser. Chacune d'elle devra
être développée individuellement, due aux différences de taille, de
niveaux de puissance et de complexité des systèmes impliqués.

Nos découvertes sur l'utilisation de lasers continus a amené plusieurs
idées, et celle-ci est peut-être la plus difficile à mettre au point :
une arme laser au deutérium-fluorure de la taille d'un pistolet
classique.

La difficulté sera de réduire les éléments pour les rendre suffisamment
petits et légers pour :

1\) qu'ils s'adaptent à la taille d'un pistolet, 2) et qu'ils soient
assez léger pour viser et tirer avec une seule main.

Comme souvent, il va s'agir de trouver un équilibre entre taille et
puissance, mais avec un peu de travail, je pense que nous devrions
réussir à concevoir un pistolet laser fonctionnel. Nous attendons juste
votre autorisation, Commandant.

--Cdt Navarre

## Résultat

**POUR :** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE :** Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE :** %02i %s %i

**SUJET :** Re: Pistolet Laser

Commandant, je m'excuse par avance de la formulation non-standard de ce
message. Les membres de notre division d’ingénierie ont accumulé des
nuits blanches à travailler sur le projet du pistolet laser. Cette tâche
fut titanesque, mais je suis très fier de vous annoncer que nous l'avons
menée à bien. Nous avons un prototype de pistolet laser.

Le procédé est essentiellement le même que celui décrit dans mon rapport
sur les lasers continus. Les molécules excitées de fluorure d'hydrogène
émettent un rayon focalisé par une série de lentilles intelligentes. Les
gaz utilisés sont évacués à travers un système de filtre, dont nous
avons encore diminué la taille. Toutefois, la capacité réduite du
système de filtrage et la chambre de résonance diminuée ont des impacts
sur les capacités de l'arme.

Le pistolet laser émet un rayonnement continu de fluorure d'hydrogène
qui ne dure que la moitié du temps par rapport à notre prototype sur le
laser continu. Naturellement, le faisceau produit est deux fois moins
puissant, infligeant deux fois moins de dommages qu'une arme plus
grande. Il est nécessaire d'augmenter la période d'exposition -- de
plusieurs secondes au moins -- afin que le laser inflige assez de dégât
pour tuer une cible sans armure. L'armure complique encore plus le
problème et il est impossible pour les lasers de traverser les nuages de
fumées, les gaz ou le feu. Toutefois, aussi longtemps que la cible n'est
pas masquée ou immunisée à un rayonnement concentré de lumière ou de
chaleur, le laser brulera n'importe quoi si on y met le temps
nécessaire.

Tous les avantages habituels des armes lasers sont valables pour le
pistolet. Très rapide à tirer, et si le soldat manque la cible, il peut
ajuster son tir sans lâcher la gâchette. Il y a un autre avantage à
notre pistolet. Grâce à l'extrême précision inhérente aux armes lasers,
il sera facile aux soldats ambidextres d'utiliser deux pistolets en même
temps.

Nous avons conçu le pistolet laser pour fonctionner avec les cartouches
standards au deutérium-fluorure que nous utilisons sur toutes nos armes
laser. Cela signifie que l'arme consomme la autant cartouche D-F que les
autres lasers plus grands, mais qu'elles les utilisent à un rendement
moins important. Ceci donne au pistolet laser un nombre de coups plus
important que les autres armes lasers.

Comme avec toutes les armes de cette taille, le pistolet laser est à
considérer comme une arme secondaire. Il n'est pas assez puissant pour
rivaliser avec les fusils de quelque sorte que ce soit. D'un autre côté,
le pistolet laser élimine complètement le problème de la portée et de la
précision qui sont le défaut des autres pistolets. Sa portée est
réellement impressionnante pour une arme de cette taille. Il peut tirer
jusqu'à 60 mètres avec une excellente précision grâce aux lentilles de
correction de visée et il peut tirer plusieurs minutes en continu sans
recharger. Cela le rend particulièrement précieux sur des terrains
vastes et ouverts.

Il est nécessaire d'avoir continuellement au moins une cartouche de
rechange sous la main pour charger et utiliser un pistolet laser.

--Cdt Navarre

### Damage Type

- [laser](Damage/laser "wikilink")

### Skill

- [close](Skills/close "wikilink")

## Links

- [9mm Pistol](Equipment/Secondary_Weapons/9mm_Pistol "wikilink")
- [Laser Rifle](Equipment/Primary_Weapons/Laser_Rifle "wikilink")

[Category:Général](Category:Général "wikilink")
[Category:Arme](Category:Arme "wikilink")