# UFOpédia bejegyzés

## Kutatási terv

**Címzett:** PHALANX bázisparancsnok, PHALANX Atlanti Műveleti
Parancsnokság

**Feladó:** Paul Navarre alezr., PHALANX Atlanti Műveleti Parancsnokság,
K&F mérnöki részleg

**Dátum:** %02i %s %i

**Tárgy:** Kutatási terv: Lézerpisztoly

Ez egyike a számos javaslatnak az új lézerfegyverről amit továbbítottam
a kutatási és fejlesztési részlegnek. Mindegyik tervezet külön
fejlesztést igényel majd a méret- és teljesítménybeli, illetve a
rendszerek komplexitásbeli különbsége miatt.

Jegyzeteink a folytonos üzemű lézerről rengeteg tervet eredményeztek, és
ezt lesz talán a legnehezebb megvalósítani: deutérium-fluorid
lézerfegyver, közönséges pisztolyméretben.

A terv megvalósításának nehézsége abban rejlik, hogyan fogunk elegendően
kicsi és könnyű alkatrészeket szerezni, amik:

1\) Beleférnek egy pisztolyméretű szerkezetbe 2) Elég könnyűek, hogy egy
kézzel is lehessen vele célozni és lőni.

Mint mindig, a méretcsökkentés a teljesítmény rovására megy, de úgy
gondolom, elegendő munkával valóban képesek leszünk működő
lézerpisztolyt gyártani. Csak az ön jóváhagyására várunk, parancsnok úr.

--Navarre alezr.

## Eredmény

**Címzett:** PHALANX bázisparancsnok, PHALANX Atlanti Műveleti
Parancsnokság

**Feladó:** Paul Navarre alezr., PHALANX Atlanti Műveleti Parancsnokság,
K&F mérnöki részleg

**Dátum:** %02i %s %i

**Tárgy:** Re: Lézerpisztoly

Parancsnok úr, előre is elnézést, ha levelem stílusa nem üti meg a
mércét. Rengeteg álmatlan éjszakát töltöttünk részlegünkben a
lézerpisztoly tervezeten dolgozva. Döglesztő egy munka volt, de büszkén
mondhatom, elkészültünk. Elkészítettük a működő lézerpisztoly
prototípust.

A rendszer lényegében ugyanaz, mint amit már felvázoltam önnek a
folytonos üzemű lézerről szóló jelentésemben. Gerjesztett állapotú
deutérium-fluorid emittálja a sugarat, amit egy sor intelligens lencse
fókuszál. A hátramaradt gázok az egyedileg készített szűrőrendszerünkbe
kerülnek, amit még tovább sikerült kicsinyíteni. Sajnos a szűrőrendszer
csökkentett kapacitása és a kisebb optikai rezonátor kompromisszumokra
kényszerített.

A lézerpisztoly a régebbi folytonos üzemű lézer prototípusunk emissziós
rátájának csak a felét nyújtja. Természetesen ez fele olyan erős sugarat
eredményez, aminek az okozott sebzése is csak fele lesz egy nagyobb
fegyverének. Egy páncél nélküli célpontot folyamatosan tűz alatt kell
tartani -- legalább néhány másodpercig -- hogy a sugár már halálos
sérülést okozzon. A testpáncél még tovább nehezíti a dolgot, és a
lézerek nem képesek átlőni füstön, gázfelhőkön vagy tűzön. Mégis, amíg a
célpont nincs elfedve a fókuszált fénytől, hőtől, vagy nem immúnis
ezekre, a lézer elegendő idő alatt mindent átéget.

A lézerfegyverek minden szokásos előnye megjelenik a pisztolyban.
Gyorsan lő, és ha az első lövéssel elvétené célját a katona, az
elsütőbillentyű elengedése nélkül korrigálhat. Van még egy ráadás előnye
a pisztolyunknak. Hála a lézerfegyverek különleges pontosságának,
mindkét kezükkel ügyes katonák könnyedén lőhetnek egyszerre két
lézerpisztollyal.

Úgy terveztük a pisztolyt, hogy azzal a szabványos deutérium-fluorid
cellával működjön, amit minden lézerfegyverünk erőforrásaként vázoltunk
fel. Ez azt jelenti, hogy ugyanannyi D-F-et használ mint a nagyobbra
tervezett fegyverek, de sokkal lassabban használja el, ezzel
tulajdonképp minden lézerfegyverünk közül a lézerpisztolynak biztosítva
a legnagyobb tárkapacitást.

Mint minden maroklőfegyver, a lézerpisztoly is tartalék fegyver. Nem
elég erős, hogy bármiféle puskákkal versenyezzen. Viszont a
lézerpisztoly teljesen eltörli a maroklőfegyverek hatásos lőtávolságát
és pontosságát érintő problémákat. Lőtávolsága pisztolyhoz képest
valóban figyelemre méltó. A célzás-rásegítő lencséknek hála akár 60
méterre is hajszálpontosan tud lőni, és percekig tüzelhet újratöltés
nélkül. Ezen tulajdonságok miatt különösen értékes lehet nagy, nyílt
terepen.

Minden esetben legalább egy D-F cellát igényel hogy feltölthessük és
használhassuk a lézerpisztolyt.

--Navarre alezr.

### Damage Type

- [laser](Damage/laser "wikilink")

### Skill

- [close](Skills/close "wikilink")

## Links

- [9mm Pistol](Equipment/Secondary_Weapons/9mm_Pistol "wikilink")
- [Laser Rifle](Equipment/Primary_Weapons/Laser_Rifle "wikilink")

# Stat Suggestions

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*Pro:*

1\) High accuracy.

2\) Quick-firing.

3\) Large magazine.

*Con:*

1\) Very low damage.

2\) Cannot shoot through smoke/gas/fire.

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Continuous Wave Laser Operation`](Research/Continuous_Wave_Laser_Operation "wikilink")

*`Opens:`*
` Enables production -- Laser Pistol`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")