# Voce UFOpedia

## Proposta

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**DA:** C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX,
Comando Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** Proposta: Pistola Laser

Questa è una delle diverse proposte che sto presentano per la ricerca e
lo sviluppo di armi laser. Ognuno di questi progetti dovrà essere
sviluppato separatamente a causa delle differenze di dimensioni, livelli
di potenza e la complessità dei sistemi coinvolti.

I nostre appunti sul funzionamento del laser ad onda continua hanno
prodotto un sacco di disegni, e questo è forse il più difficile da far
diventare realtà: Un'arma laser a deuterio-fluoruro delle dimensioni di
una normale pistola.

La difficoltà nel realizzare tale obiettivo sarà quello di ottenere le
parti piccole e leggere abbastanza tali che:

1\) rientri nelle dimensioni da pistola, e 2) sia piccolo abbastanza per
mirare e sparare con una sola mano.

Come sempre, sarà un compromesso tra dimensione e potenza, ma con
abbastanza lavoro credo che potremo davvero costruire una pistola laser
funzionante. Stiamo solo aspettando l'autorizzazione, Comandante.

--C.te Navarre

## Esito

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**DA:** C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX,
Comando Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** Re: Pistola Laser

Comandante, mi scuso in anticipo se il mio scrivere non è adeguato a
questo messaggio. Abbiamo avuto un sacco di notti insonni qui in
DivEngine a lavorare sul progetto pistola laser. È stata una quantità di
lavoro estenuante, ma io sono molto orgoglioso di dire che lo abbiamo
tirato fuori. Abbiamo realizzato un prototipo di pistola laser
funzionante.

Il sistema è essenzialmente lo stesso di quello che ho delineato per lei
nella mia relazione sul funzionamento continuo Laser Wave. Molecole
eccitate di deuterio-fluoruro sono lased e concentrate attraverso una
serie di lenti intelligenti. I gas di scarico sono messi attraverso il
nostro sistema di filtraggio personalizzato, che abbiamo ridimensionato
ulteriormente. Tuttavia, la ridotta capacità del sistema di filtraggio e
il più piccolo risonatore ottico hanno richiesto alcuni compromessi.

La pistola laser può solo Lase deuterio-fluoruro a circa la metà del
tasso del nostro vecchio prototipo di laser ad onda continua.
Naturalmente questo produce solo una intensità del fascio dimezzata, che
fa metà del danno di un'arma più grande. Si richiede un periodo di
esposizione continua - Alcuni secondi almeno - Perché il fascio infligga
un danno sufficiente per uccidere un bersaglio non protetto. L'armatura
complicherà ulteriormente la questione, ed è impossibile per i laser di
sparare attraverso le nuvole di fumo, gas o incendi. Tuttavia, fintanto
che il target non è oscurato o immune a luce o calore altamente
focalizzato, il laser brucerà attraverso qualsiasi cosa dato abbastanza
tempo.

Tutti i vantaggi usuali di armi laser sono presenti nella pistola. È
molto veloce a sparare, e se il soldato manca il suo obiettivo in un
primo momento, può raffinare la mira, senza lasciar andare il grilletto.
E c'è un altro bonus particolare con la nostra pistola. Grazie alla
precisione estremamente elevata inerente armi laser, sarà facile per i
soldati ambidestri usarsi di due pistole laser contemporaneamente.

Abbiamo progettato la pistola in modo che usi le celle standard
deuterio-fluoruro cui ci siamo affidati per alimentare tutte le nostre
armi laser. Questo significa che utilizza la stessa quantità di DF come
i disegni più grandi, ma ad un tasso molto più basso, di fatto dando
alla pistola laser più munizioni di qualsiasi delle nostre armi laser
altri.

la pistola laser è strettamente un arma di riserva. E non è abbastanza
potente per competere con i fucili di qualsiasi genere. D'altra parte,
la pistola laser elimina completamente i problemi relativi a Portata e
precisione che affliggono le pistole convenzionali. La Portata è davvero
impressionante per una pistola. Può sparare a 60 metri con estrema
precisione, grazie alle lenti auto-allineanti, e può sparare
ininterrottamente per minuti senza ricaricare. Per questo sarà
particolarmente preziosa in ampi campi aperto.

Si dovrà avere almeno una Cella D-F a portata di mano in qualsiasi
momento per poter caricare e usare una pistola laser.

--C.te Navarre

### Damage Type

- [laser](Damage/laser "wikilink")

### Skill

- [close](Skills/close "wikilink")

## Links

- [9mm Pistol](Equipment/Secondary_Weapons/9mm_Pistol "wikilink")
- [Laser Rifle](Equipment/Primary_Weapons/Laser_Rifle "wikilink")

# Stat Suggestions

**(This information for reference only; Do not translate or include
in-game.)**

*Pro:*

1\) High accuracy.

2\) Quick-firing.

3\) Large magazine.

*Con:*

1\) Very low damage.

2\) Cannot shoot through smoke/gas/fire.

# Research Tree Data

**(This information for reference only; Do not translate or include
in-game.)**

*Prerequisites:* [Continuous Wave Laser
Operation](Research/Continuous_Wave_Laser_Operation "wikilink")

*Opens:* Enables production -- Laser Pistol

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")