# Запись из НЛОпедии

## Заявка

Это одна из нескольких, посланных мной, заявок на исследование и
разработку нового лазерного оружия. Каждая из них потребует отдельного
рассмотрения из-за разницы в размерах, мощности и сложности
разрабатываемых систем.

В результате исследований лазера с непрерывным режимом работы мы
подготовили несколько проектов, и этот, возможно, труднее других
воплотить в реальность: фтор-дейтериевый лазер размером с пистолет.

Трудности заключаются в изготовлении составных частей лазера, достаточно
маленьких и лёгких, чтобы они:

1\. Позволяли собрать устройство размером с пистолет;

2\. Были достаточно лёгкими, чтобы из оружия можно было целиться и
стрелять одной рукой.

Как всегда нам необходимо найти компромисс между размером и убойной
силой, однако, как я полагаю, если постараться, то мы сможем создать
полноценный лазерный пистолет. Мы ожидаем приказа, командующий.

С уважением, ком. Наварре.

## Результат

Командующий, я заранее извиняюсь, если это письмо оформлено некорректно.
Мы в нашем исследовательском отделе провели множество бессонных ночей,
работая над проектом лазерного пистолета. Работы было выше головы, но я
с гордостью сообщаю, что мы с ней справились. Работающий прототип
лазерного пистолета готов.

Принцип конструкции тот же, который я описал в отчёте о лазере с
непрерывным режимом работы. Молекулы фтора и дейтерия смешиваются в
активной зоне лазера, реакция между ними приводит к образованию
возбуждённых молекул фторида дейтерия, которые и генерируют когерентное
излучение. Гелий выполняет роль газа-разбавителя, препятствующего
катастрофическому повышению температуры в активной зоне. Полученное в
результате излучение фокусируется самонастраивающимися линзами.
Отработанные газы пропускаются через систему фильтров, размеры которой
уменьшены по сравнению с опытным образцом лазера. Уменьшившиеся
возможности системы фильтрации газов и размеры активной зоны привели к
снижению мощности.

Лазерный пистолет способен производить накачку фторида дейтерия примерно
в два раза медленнее, чем опытный экземпляр лазера с непрерывным режимом
работы. Естественно, в результате он испускает в два раза менее мощный
луч, наносящий, в свою очередь, вдвое меньший ущерб. Луч должен
воздействовать на небронированную цель по меньшей мере несколько секунд
для нанесения фатального урона. Броня несколько усложнит задачу. Другим
недостатком является то, что лазер не может стрелять скрозь клубы дыма,
газа или пламя. Тем не менее, если цель не укрыта в облаке и
восприимчива к воздействию пучка фотонов или просто нагреву, рано или
поздно лазер её прожжёт насквозь.

Пистолет обладает всеми обычными преимуществами лазерного оружия. Из
него можно очень быстро выстрелить, и если солдат не попал в цель с
первой попытки, он может поправить прицел не снимая пальца с курка.
Конструкция пистолета предоставляет ещё одно преимущество, благодаря
присущей лазерному оружию высокой точности, солдаты, одинаково свободно
владеющие обеими руками, могут использовать два лазерных пистолета
одновременно.

Сконструированный нами лазерный пистолет использует фтор-дейтериевый
картридж, разработанный для всего лазерного оружия. Это означает, что
используется такое же количества фторида дейтерия, что и в оружии
бОльших размеров, но расходуется он гораздо медленнее, фактически
предоставляя лазерному пистолету большее количество выстрелов, чем
другим видам лазерного оружия.

Как и всё остальное оружие ближнего боя, лазерный пистолет — только
вспомогательное оружие. Его мощность недостаточна в сравнении с любыми
винтовками. С другой стороны, лазерный пистолет полностью решает
проблему дальности и точности оружия самообороны. Его дальность очень
впечатляет для оружия ближного боя. Он может стрелять до 60 метров с
убийственной точностью благодаря корректирующим прицеливание линзам,
также он может производить выстрел в течении нескольких минут без
перезарядки. Это делает его очень полезным при применении на открытой
местности.

Необходимо иметь как минимум один фтор-дейтериевый картридж, чтобы
зарядить и использовать лазерный пистолет.

С уважением, ком. Наварре.

### Тип повреждений

- [лазер](Типы_повреждений/лазер "wikilink")

### Навык

- [Ближний бой](Навыки/Ближний_бой "wikilink")

## Ссылки

- [Пистолет кал.
  7.62мм](Снаряжение/Персональное_оружие/Пистолет_кал.7.62мм "wikilink")
- [Лазерная
  винтовка](Снаряжение/Основное_оружие/Лазерная_винтовка "wikilink")

# Stat Suggestions

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*Pro:*

1\) High accuracy.

2\) Quick-firing.

3\) Large magazine.

*Con:*

1\) Very low damage.

2\) Cannot shoot through smoke/gas/fire.

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*Prerequisites:*

[`Continuous Wave Laser Operation`](Research/Continuous_Wave_Laser_Operation "wikilink")

*Opens:*

`Enables production -- Laser Pistol`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")