# Запис із НЛО-довідника

## Пропозиція

Це одна з ряду пропозицій щодо дослідження і розробки нової лазерної
зброї. Кожна з них має бути розглянута окремо, з огляду на різницю в
розмірах, потужності та складності проектованих систем.

При дослідженні лазера неперервної дії ми зробили кілька нотаток щодо
напрямків подальшого втілення цієї технології, і цей, так видається,
буде найважче втілити у життя: фтор-дейтерійовий лазер завбільшки, як
звичайний пістолет. Складність полягає у виготовленні складових частин
цієї зброї, щоб вони були:

1\) Досить малими, щоб скласти засіб розміром з пістолет; 2) Легкими,
щоб можна боло цілитись та сріляти однією рукою.

Як завжди, це буде компроміс між розміром і потужністю, та зрештою, я
сподіваюсь, ми зможемо створити повноцінний лазерний пістолет. Нам
потрібен лише ваш наказ, комадувачу.

--кмд. Наварре

## Результат

Командоре, я заздалегідь перепрошую, якщо моя доповідь буде оформлена
некоректно. Ми провели купу безсонних ночей у відділі, працюючи над
проектом лазерного пістолета. Роботи було по-вуха, але я гордо заявляю —
ми її виконали. Ми володієм працездатним прототипом лазерного пістолета.

Конструкція по суті така ж, як я описував у доповіді про лазер
неперервної дії. В реакторі лазера внаслідок взаємодії фтору та дейтерію
утворюються збуджені молекули фториду дейтерію, які генерують когерентне
випромінення, що, в свою чергу, проходить та фокусуєтся через
інтелектуальну систему лінз. Відпрацьовані гази виводяться через
спеціальні фільтри, розмір яких ми зменшили, порівняно з прототипом.
Разом із цим ми вдались до зменшення розміру активної камери лазера, що
призвело до зменшення його потужності.

Лазерний пістолет генерує фторид дейтерію вдвічі повільніше, ніж наш
старий прототип при дослідженнях лазеру неперевної дії. Відповідно, він
продукує наполовину слабший промінь, завдаючи вдвічі менші пошкодження.
Потрібно кілька секунд безперервної дії променя, щоб завдати відчутних
пошкоджень неброньованій мішені. Броня ще більше ускладнює завданя, а
завіса диму, газу чи полум'я, — взагалі унеможливлюють проходження
променя. Втім, поки ціль видима та вразлива до потоку фотонів чи
нагрівання, лазер поступово пропалить її.

Даний пістолет зберігає усі притаманні лазерній зброї переваги. З нього
можна швидко вистрелити, і навіть, якщо боєць промазав, він може
поправити приціл, не знімаючи пальця з гачка. Також, завдяки високій
влучності лазерної зброї, конструкція лазерного пістолета надає бійцям,
які однаково вправно володіють обома руками, можливість одночасно
використовувати дві одиниці зброї.

Цей пістолет використовує стадартний, розроблений нами для усієї
лазерної зброї, D-F картридж. Це означає, що потенційно є така ж
кількість фториду дейтерію, як у більшої зброї, але використовується
вона повільніше, що забезпечує пістолету більший боєзапас, ніж для інших
конструкцій лазерів.

Подібно до іншої зброї ближнього бою, лазерний пістолет — це допоміжна
особиста зброя. Його потужність занадто мала, порівняно із будь-якою
гвинтівкою. З іншого боку, він не має проблем із влучністю на більших
відстанях, порівняно з іншою зброєю самооборони. Його далекобійність
вражає. Вона може досягати шістдесяти метрів з високою влучністю,
завдяки системі коректуючих лінз. Також він може безперевно стріляти
протягом хвилини без перезарядки, що робить його дуже ефективним на
відкритій місцевості.

Необхідно мати під рукою хоча б один D-F картридж для того, щоб в
будь-який момент мати можливість зарядити та застосувати лазерний
пістолет.

--кмд. Наварре

### Тип ураження

- [лазер](Ураження/лазер "wikilink")

### Навики

- [ближній бій](Навики/ближній "wikilink")

## Посилання

- [Пістолет P-12](Translation:Pistol_txt/uk "wikilink")
- [Лазерна рушниця](Translation:Laserrifle_txt/uk "wikilink")

# Stat Suggestions

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*Pro:*

1\) High accuracy.

2\) Quick-firing.

3\) Large magazine.

*Con:*

1\) Very low damage.

2\) Cannot shoot through smoke/gas/fire.

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Continuous Wave Laser Operation`](Research/Continuous_Wave_Laser_Operation "wikilink")

*`Opens:`*
` Enables production -- Laser Pistol`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")