## Aircraft Evaluation -- nave da sbarco Firebird

**RISERVATO: LIVELLO NERO**

Corpo Contromisure Extraterrestri PHALANX

Foglio Tecnico, Salvacondotto: Sigma -- Solo Visione del Comandante

Archiviato: 17 Marzo 2084

Da: C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX, Comando
Operazioni Atlantiche

------------------------------------------------------------------------

### Quadro Generale

Comandante, ho lavorato su questi vecchi di fronte a lei, e ho deciso di
sostituirli con mie valutazioni e le conclusioni circa la nostra scelta
di nave da sbarco. Mi perdoni se ho scavalcato la sua autorità, ma le
vecchie navette Phalanx in magazzino non sono adeguate alle moderne
esigenze. Nessuna di quelle sembra mai aver neanche superato la fase di
prototipo da nuova. Solo due esempi si salvano, entrambi rimasti
imballati nei depositi del governo negli ultimi 60 anni, non valgono la
pena di scavarle via dallo stoccaggio. Abbiamo ereditato un vero
disastro per quanto riguarda le attrezzature, non riesco nemmeno a
trovare la metà della roba che si suppone dovrebbe attenderci. Sto
facendo del mio meglio per trovare alternative migliori per rotelle che
proprio non sono all'altezza del compito.

Quel po 'di fortuna in questo pasticcio nave da sbarco è che sono
riuscito a convincere il nostro rappresentante alle Nazioni Unite a
destinare parte del bilancio per una nuova nave, e penso che Le piacerà.

Il Galeoth Firebird VTOL (Vertical Take-Off and Landing) è il miglior
velivolo che possiamo sperare di impiegare nel nostro ruolo nave da
sbarco. È stato progettato come un trasportatore cargo, ma è stato
rapidamente preso e adattato a trasporto truppe da appaltatori militari.
Da allora è diventato una valida alternativa agli elicotteri in entrambi
i mondi, militari e civili a causa delle sui quattro motori HM-5600 a
detonazione a impulsi, che forniscono il Firebird di capacità VTOL e
raggiungono una buona efficienza nei consumi, con molte meno parti in
movimento rispetto a qualsiasi motore di elicottero. Ciò aumenta
l'affidabilità trasversale e consente un aeromobile notevolmente più
veloce un po a causa della mancanza delle pale del rotore. L'HM-5600s
sono ancora motori molto assetati, comunque, e il carburante ad alto
rendimento per l'aviazione può essere troppo costoso per le applicazioni
civili.

La velocità di crociera è di Mach 0,74. Ad una velocità massima di Mach
1,03 può appena stridere la barriera del suono, ma questo causa un sacco
di stress sulla struttura e deve essere evitato al di fuori delle
emergenze. Ha un punto di aggancio variabile per armi localizzato sul
suo muso, che monta armi anti-aeree, quali cannoni aerei o batterie
missili. Può anche essere dotato di un'attrezzatura supplementare per
migliorarne le caratteristiche di volo e prestazioni in combattimento.
Ci sono imbracature di accelerazione per un massimo di 8 soldati e un
vano di carico che può contenere e disporre i veicoli di piccole
dimensioni per il campo di battaglia.

Non c'è niente in cielo più adatto al nostro ruolo di nave da sbarco che
il Firebird. È più veloce di qualsiasi elicottero, più maneggevole
rispetto a qualsiasi aereo ad ala fissa, ed è in grado di rispondere
rapidamente ed efficacemente alle minacce in tutto il mondo.

Il Firebird richiede 1 Hangar Grande per contenimento, manutenzione e
dispiego. Ha 1 aggancio armi medio sul muso.

### Dottrina Consigliata

La navetta è ciò che porterà i nostri uomini in tutto il mondo, al fine
di rispondere agli attacchi alieni a terra o per ripulire siti UFO Crash
per il recupero. Dovrebbe essere mobilitato immediatamente ai siti di
attività aliena e per recuperare i Velivoli Alieni abbattuti.

Una volta che un sito è stato ripulito degli alieni,i soldati
pesantemente feriti saranno immediatamente distaccati per ricevere cure
mediche. Le truppe rimanenti assicureranno l'area fino a quando una
squadra di recupero PHALANX possa prendere il controllo e garantire il
trasferimento di ogni singolo artefatto alieno alle nostre strutture.
Questo è importante perché il tentativi di saccheggio di oggetti
lasciati sul campo di battaglia può diventare un problema in regioni
densamente popolate. Non possiamo permetterci di perdere preziosa
tecnologia aliena, perché qualche idiota ha sentito il bisogno di
prendere un souvenir.

Sebbene armato, il Firebird non può reggere il confronto con i caccia, e
non dovrebbe mai essere inviata come unico Intercettore verso qualsiasi
avvistamento UFO.

### Addenda

Nessuna

------------------------------------------------------------------------

## Links

- [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[300px](image:Drop_firebird.jpg "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aircraft](Category:Aircraft "wikilink")