# Záznam v UFOpedii

## Návrh

**PRO:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** vel. Paul Navarre, VaV: Technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Návrh: Částicová paprsková zbraň

Veliteli, UFO námi zachráněné bylo vybaveno velmi zajímavým typem
zbraně, kterou bychom rádi prozkoumali. Zdá se, že vystřeluje nějaký
druh vysokorychlostních částicových paprsků; pokud dokážeme zvládnout
tuto technologii, nebo ji alespoň adaptovat pro použití v našich
letounech, mohli bychom vzdušná střetnutí s ozbrojenými cizáckými
plavidly učinit značně příznivější pro naše letouny a piloty.

--Vel. Navarre

## Výsledek

**PRO:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** vel. Paul Navarre, VaV: Technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Výsledek: Částicová paprsková zbraň

Moje hlášení ohledně cizácké částicové paprskové zbraně je připraveno
pro Vaše posouzení.

Všeobecná idea částicových paprskových zbraní je zasáhnout cílový objekt
proudem urychlených částic pohybujících se rychlostí blízkou rychlosti
světla, což poskytuje strašlivou kinetickou energii. Cizácká zbraň je
elegantní jednoduchá aplikace tohoto konceptu. V základě to není víc,
než velký částicový urychlovač a sada zaostřovacího vybavení,
sestávající z vysokoenergetického magnetického úložiště a zaškrcovacího
systému.

Můj tým by mohl sestrojit částicový urychlovač blízký stejnému
standardu, ale zaostřovací pole nám ukazuje, jak daleko vepředu oproti
nám cizáci opravdu jsou. Urychlovač je o trochu více, než
vysokoenergetický synchrotron, urychlující částice rána za ranou v
kruhu, dokud nedosáhnou dostatečné rychlosti. Částice jsou poté
odkloněny skrz magnetické pole uvnitř zaostřovacího pole, kde jsou
magneticky přiškrceny do podoby souvislého paprsku. Úroveň magnetické
regulace, kterou zde cizáci dosáhli je daleko větší, než cokoliv jsme
předtím dokázali. Zaškrcovací systém je inteligentně ovládán zaměřovacím
počítačem UFO a usměrňuje paprsek k jeho cíli se smrtící přesností.

Když je aktivní, zbraň je napájena přímo z elektrického systému UFO,
nepřetržitě sledující jeden cíl výběru. Jakmile je cíl zničen, počítač
se neprodleně zaměří na další nepřátelský kontakt v řetězci, pokud je.

Obrana proti této zbrani bude značně náročný úkol. Je velmi málo, co
může být vykonáno proti částicovému paprsku cestujícímu rychlostí
blízkou rychlosti světla, nesoucímu dostatek energie k zničení
čehokoliv, co můžeme nasadit ve vzduchu. Přídavné pancéřování pro naše
letouny ochrání proti nepřímým zásahům, ale v případě přímého zásahu
jako by tam ani nebylo. Jedinou realistickou obranou proti této zbrani
se zdá způsobit její minutí cíle. Měli bychom získat a prozkoumat
neporušené cizácké zařízení EPO hned, jakmile budeme moci.

Může být podobnou výzvou pro nás přizpůsobit částicovou paprskovou zbraň
pro použití v našich vlastních letounech. Nainstalovali jsme nosníky, na
které mohou být upevněny středně velké závěsníky, ale nedokážeme vyrobit
dostatek energie k napájení této zbraně jenom z letové elektřiny. Pokud
chceme použít částicové paprskové zbraně v boji, měli bychom vymyslet
způsob, jak je napájet z jejich vlastního antihmotou poháněného
elektrického systému. To může vyžadovat více výzkumů ohledně uskladnění
antihmoty a jejího ovládání a znamená to, že munice bude jistě omezena.

Potvrdilo se, že všechny zbraňové součástky jsme schopni replikovat a
jejich specifikace byly uloženy do našich dílenských strojních zařízení.
Měli bychom být schopni začít přímo výrobu.

--Vel. Navarre

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Particle beam weapon`
` `[`UFO Theory`](Research/UFO_Theory "wikilink")

*`Opens:`*
` Enables production -- Particle Beam Weapon`

------------------------------------------------------------------------

See also [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aircraft](Category:Aircraft "wikilink")