# UFOpaedie Eintrag

## Antrag

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Antrag: Partikelstrahlwaffe

Herr Kommandant, das geborgene UFO war mit einer uns unbekannten Waffe
ausgerüstet, deren Erforschung wir gerne schnellstmöglich einleiten
würden. Sie scheint eine Art Hochgeschwindigkeitspartikelstrahl
abzufeuern. Wenn wir diese Technologie meistern, oder sie wenigstens für
unsere Zwecke anpassen können, könnten wir die Überlebenschance unserer
Piloten in Luftkämpfen gegen die Außerirdischen deutlich erhöhen.

--Cdr. Navarre

## Ergebnis

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Re: Partikelstrahlwaffe

Unser Bericht über die außerirdische PSW (Partikelstrahlwaffe) steht
Ihnen nun zur Verfügung, Herr Kommandant.

Die allgemeine Zielsetzung bei Partikelstrahlwaffen ist es, das
Zielobjekt mit einem Strahl beschleunigter Partikel zu treffen, die sich
mit nahezu Lichtgeschwindigkeit bewegen und daher eine enorme Menge
kinetischer Energie mit sich führen. Die außerirdische Waffe ist eine
elegant einfache Anwendung dieses Konzepts. Einfach ausgedrückt ist sie
nichts weiter als ein großer Teilchenbeschleuniger mit einer
Fokussiermatrix, die aus einem starken magnetischen Eindämmungs- und ein
den Pinch-Effekt nutzenden Kompressionssystem besteht.

Mein Team hätte einen Teilchenbeschleuniger des gleichen Standards bauen
können, aber die Fokussiermatrix zeigt uns deutlich, wie weit uns die
Aliens wirklich voraus sind. Der Beschleuniger ist wenig mehr als ein
Hochenergiesynchrotron, welcher Teilchen auf einer Kreisbahn
beschleunigt, bis sie die erforderliche Geschwindigkeit erreicht haben.
Die Partikel werden dann durch ein Magnetfeld in die Fokussiermatrix
gelenkt, wo sie zu einem kohärenten Strahl gebündelt werden. Die
Fähigkeit zur magnetische Steuerung, die die Aliens damit beweisen,
übersteigt unsere Möglichkeiten dazu bei weitem. Das Bündelungssystem
wird vom Zielcomputer des UFOs direkt gesteuert, welcher den Strahl mit
tödlicher Genauigkeit auf das Ziel lenkt.

Wenn aktiviert, wird die Waffe vom Bordnetz des UFOs gespeist und
verfolgt dauerhaft das ausgewählte Ziel. Ist das Ziel einmal zerstört,
visiert der Computer sofort das nächste an, falls vorhanden.

Die Verteidigung gegen diese Waffe ist eine Herausforderung, Herr
Kommandant. Es gibt sehr wenig, was man gegen einen Partikelstrahl
machen kann, der sich mit beinahe Lichtgeschwindigkeit fortbewegt und
dabei genug Energie mit sich führt, um alles, was wir ins Feld bringen
können, aus dem Himmel zu pusten. Zusatzpanzerung für unsere Flugzeuge
wird sie gegen Streifschüsse schützen, aber bei einem direkten Treffer
ist es egal, ob sie da ist oder nicht. Die einzige vernünftige
Verteidigung gegen diese Waffe ist, sie verfehlen zu lassen. Wir sollten
eine intakte außerirdische ECM-Einheit so schnell wie möglich bergen und
untersuchen.

Es wird eine ähnliche Herausforderung, die PSW in unsere Flugzeuge
einzubauen. Wir haben Klammern zurechtgebastelt, um sie in jeden
mittelgroßen Waffenschacht einzubauen, aber während des Fluges können
wir noch nicht genug Energie zum Betrieb dieser Waffe erzeugen. Wenn wir
die PSW im Kampf benutzen wollen, müssen wir sie mit einem eigenen
Antimateriesystem ausrüsten. Das dürfte zusätzliche Forschung im Bereich
Antimaterielagerung und -kontrolle erfordern, des weiteren wird die
Munition nur begrenzt verfügbar sein.

Auf der positiven Seite haben wir herausgefunden, dass alle Komponenten
der Waffe von uns reproduzierbar sind und ihre Baupläne wurden der
Werkstatt übergeben. Wir sollten in der Lage sein, die Produktion sofort
zu beginnen.

--Cdr. Navarre

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Particle beam weapon`
` `[`UFO Theory`](Research/UFO_Theory "wikilink")

*`Opens:`*
` Enables production -- Particle Beam Weapon`

------------------------------------------------------------------------

Sehen Sie auch [Fahrzeuge & UFOs](Fahrzeuge_&_UFOs "wikilink")

[Category:Allgemein](Category:Allgemein "wikilink")
[Category:Flugzeug](Category:Flugzeug "wikilink")