# Entrada de la OVNIpedia

## Propuesta

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando
de Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Propuesta: Arma de Flujo de Partículas

Comandante, uno de los OVNI recuperados estaba equipado con un tipo de
arma muy interesante que nos gustaría investigar de inmediato. Parece
que dispara algún tipo de haz de partículas de alta velocidad; si
pudiéramos replicar esta tecnología, o al menos adaptarla para el uso en
nuestras propias naves, podremos hacer que los combates contra naves
alienígenas armadas sean mucho menos arriesgados para nuestros pilotos y
sus aeronaves.

--Cte. Navarre

## Resultado

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando
de Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** RE: Arma de Flujo de Partículas

Nuestro informe del AFP (Arma de Flujo de Partículas) alienígena está
listo para su revisión, Comandante.

La idea general detrás de las armas de partículas es alcanzar al blanco
con un haz de partículas aceleradas a casi la velocidad de la luz,
llevando por tanto una tremenda energía cinética. El armamento
alienígena es una aplicación bastante simple y elegante de este simple
principio. Esencialmente estas armas están formadas por un gran
acelerador de partículas y un de sistema de enfoque, que consiste en un
contenedor magnético de alta potencia y un sistema de concentrado.

Mi equipo podría construir un acelerador de partículas con una eficacia
casi equivalente, pero el sistema de enfoque muestra lo avanzados que
realmente están los alienígenas respecto a nuestra tecnología. El
acelerador es poco más que un sincrotrón de alta energía que acelera las
partículas en cada giro hasta que alcanzan la suficiente velocidad como
para ser disparadas. En ese momento las partículas son desviadas
mediante campos magnéticos al sistema de enfoque y concentrado del haz,
donde se comprimen hasta formar un rayo de energía coherente. El nivel
de control magnético presente en la tecnología alienígena es muchísimo
más avanzado del que podemos lograr ahora mismo con nuestros métodos. El
sistema de concentrado y apuntado está dirigido por la computadora de
objetivo del OVNI, con lo que puede dirigir el rayo hacia su objetivo
con una precisión mortal.

Cuando se activa, esta arma se alimenta directamente de los sistemas
eléctricos del OVNI, persiguiendo constantemente al blanco seleccionado.
Una vez que el enemigo ha sido destruido, la computadora inmediatamente
elige al siguiente blanco.

Defenderse de este sistema va a ser todo un desafío, Comandante. Hay
poco que podamos hacer contra partículas que viajan a velocidades
cercanas a la de la luz y que llevan suficiente energía para destruir
cualquier cosa que podamos poner en el aire. Un blindaje adicional
podría proteger contra impactos indirectos, pero en caso de un impacto
directo sería como si el blindaje no estuviera allí. Parece ser que la
única defensa realista contra esta arma es hacer que falle el tiro.
Debemos concentrar nuestros esfuerzos en recuperar e investigar una
unidad de CME alienígena inmediatamente.

Supondrá un desafío similar equipar nuestras naves con el AFP. Hemos
podido colocar abrazaderas que permiten su montaje en cualquier soporte
para armas de tamaño mediano, pero todavía no hemos podido generar la
energía suficiente a partir de la electricidad disponible en la nave. Si
queremos usar el AFP en combate tendremos que equiparla con su propio
sistema de potencia basado en antimateria. Esto requerirá mucha más
investigación en el almacenamiento y control de la antimateria, y en
cualquier caso significará que la munición será limitada.

Me alegra informarle de que hemos confirmado que todos los componentes
del arma pueden ser replicados en nuestros talleres y sus
especificaciones técnicas ya han sido cargadas en las computadoras de
nuestros talleres. Deberíamos poder empezar la producción desde este
mismo momento.

--Cte. Navarre

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Particle beam weapon, AND`
` (`[`UFO -- Fighter`](UFO/Fighter "wikilink")`, OR`
` `[`UFO -- Harvester`](UFO/Harvester "wikilink")`)`

*`Opens:`*
` Enables production -- Particle Beam Weapon`

------------------------------------------------------------------------

See also [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:Arma](Category:Arma "wikilink")