# Entrada de la Ovnipedia

## Propuesta

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Centro de Operaciones
Atlánticas

**DE:** Cmdt. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Centro
de Operaciones Atlánticas

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Propuesta: Arma de Rayo de Partículas

Comandante, uno de los OVNIs recuperados estaba equipado con un tipo de
arma muy interesante que nos gustaría investigar. Parece que dispara
algun tipo de haz de particulas de alta velocidad; si pudieramos
controlar esta tecnología, o al menos adaptarla para el uso en nuestras
propias naves, podremos hacer que los combates contra vehiculos
alienígenas sean mucho menos arriesgados para nuestra tripulación.

--Cmdt. Navarre

## Resultado

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Centro de Operaciones
Atlánticas

**DE:** Cmdt. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Centro
de Operaciones Atlánticas

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** RE: Arma de Rayo de Particulas

Nuestro informe del RP (Rayo de Particulas) alienígena esta listo para
su revisión, Comandante.

La idea general detras de las armas de partículas es alcanzar al blanco
con un chorro de particulas aceleradas hasta casi la velocidad de la
luz, llevando por tanto una tremenda energía cinética. El armamento
alienígena es una aplicación bastante elegante de este simple principio.
Esencialmente estas armas estan formadas un gran acelerador de
particulas y un de equipo de enfoque, que consiste en un contenedor
magnetico de alta potencia y un sistema de concentrado.

Mi equipo no ha podido construir un acelerador de particulas con la
eficacia que poseen los restos recuperados, lo que muestra lo avanzados
que realmente estan los alienígenas respecto a nuestra tecnología. El
acelerador es poco más que un sincrotrón de alta energía que acelera las
particulas en cada giro hasta que alcanzan la suficiente velocidad como
para ser disparadas. En ese momento las particulas son desviadas
mediante campos magneticos al sistema de enfoque y concentrado del haz,
donde se comprimen hasta formar un rayo de energía coherente. El nivel
de control magnético presente en la tecnología alienígena es muchisimo
más avanzado del que podemos lograr ahora mismo con nuestros métodos. El
sistema de concentrado y apuntado está dirigido por el ordenador de a
bordo del OVNI, con lo que puede dirigir el rayo hacia su objetivo con
una precisión mortal.

Cuando se activa, este arma se alimenta directamente de los sistemas
electricos del OVNI, persiguiendo constantemente al blanco seleccionado.
Una vez que el enemigo ha sido destruido, el ordenador elige al
siguiente blanco.

Defenderse de este sistema va a ser todo un desafío, Comandante. Hay
poco que podamos hacer contra particulas que viajan cercanas a la
velocidad de la luz y que llevan suficiente energía para destruir
cualquier cosa que podamos poner en el aire. Un blindaje adicional
podría proteger contra impactos indirectos, pero en caso de un acierto
pleno sería como si el blindaje no estuviera allí. Parece ser que la
única defensa realista contra este arma es hacer que falle el tiro.
Debemos concentrar nuestros esfuerzos en recuperar e investigar una
unidad de CME alienígena inmediatemente.

Supondrá un desafío similar equipar nuestras naves con el RP. Hemos
podido colocar abrazaderas que permiten su montaje en cualquier nave de
tamaño medio, pero todavia no hemos podido generar la energía suficiente
a partir de la electricidad disponible en la nave. Si queremos usar el
RP en combate tendremos que equiparla con su propio sistema de potencia
basado en antimateria. Esto requerirá mucha más investigacion en el
almacenamiento y control de la antimateria, y en cualquier caso
significará que la munición será limitada.

Me alegra informarle de que hemos confirmado que todos los componentes
del arma pueden ser replicados en nuestros talleres y sus
especificaciones técnicas ya han sido cargada en los ordenadores de
diseño. Deberíamos poder empezar la producción desde este mismo momento.

--Cmdt. Navarre

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Particle beam weapon, AND`
` (`[`UFO -- Fighter`](UFO/Fighter "wikilink")`, OR`
` `[`UFO -- Harvester`](UFO/Harvester "wikilink")`)`

*`Opens:`*
` Enables production -- Particle Beam Weapon`

------------------------------------------------------------------------

See also [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aircraft](Category:Aircraft "wikilink")