# Entrée UFOpédia

## Proposition

**POUR :** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE :** Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE :** %02i %s %i

**SUJET :** Proposition : Arme à Faisceau de Particule

Commandant, l'OVNI que nous avons ramené était équipé d'un type d'arme
très intéressante, que nous voudrions étudier immédiatement. Elle semble
tirer une sorte de faisceau de particules à haute vitesse. Si nous
pouvions maîtriser cette technologie ou, du moins, l'adapter sur nos
avions, nous pourrions donner à nos vaisseau et nos pilotes beaucoup
plus de chances de survie lors d'engagements avec des vaisseaux aliens
armés.

--Cdt Navarre

## Résultat

**POUR :** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE :** Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE :** 30 Mai 2084

**SUJET :** Re: Arme à Faisceau de Particule

Notre rapport sur l'AFP (Arme à Faisceau de Particules) alienne est
prêt, Commandant.

L'idée générale des armements à faisceau de particules est de frapper un
objet cible avec un jet de particules accélérées se déplaçant à des
vitesses proches de celle de la lumière, donc détenant une énergie
cinétique énorme. L'arme alienne est une simplicité élégante de
l'application de ce concept. Pour l'essentiel, elle n'est rien d'autre
qu'un grand accélérateur de particules et un ensemble d'équipement de
focalisation, se composant d'un système magnétique à haute puissance de
retenue et de concentration.

Mon équipe pourrait terminer la construction d'un accélérateur de
particules presque aux mêmes normes, cependant la matrice de
focalisation nous montre que trop bien à quel point les aliens sont
technologiquement avancés. L'accélérateur n'est guère plus qu'un
synchrotron à haute énergie, accélérant des particules en les faisant
tourner en cercle jusqu'à ce qu'elles aient atteint la vitesse
suffisante. Les particules sont alors détournées par champ magnétique
dans la matrice de focalisation, où elles sont resserrées par magnétisme
-- « pincé » -- dans un faisceau cohérent. Le niveau de contrôle
magnétique que les aliens réalisent ici est bien plus performant que
tout ce que nous avons réalisé auparavant. Le système de concentration
est commandé par l'IA de l'ordinateur de visée de l'OVNI, dirigeant le
faisceau vers sa cible avec une précision mortelle.

Quand elle est active, l'arme est alimentée directement par le système
électrique de l'OVNI, cherchant constamment une cible de choix. Une fois
que la cible a été détruite, l'ordinateur se verrouillera immédiatement
sur le prochain contact hostile, s'il y en a.

Se défendre contre cette arme va être un défi, Commandant. Nous sommes
presque totalement démunis contre un faisceau de particules voyageant à
une vitesse proche de celle de la lumière, transportant assez d'énergie
pour abattre quoi que se soit dans le ciel. Une armure additionnelle
pour appareil protégera contre les dommages indirects, mais dans le cas
d'un tir direct, elle sera inutile. Il semble que la seule défense
réaliste contre cette arme est de lui faire manquer son but. Nous
devrions récolter et étudier une unité intacte de contre-mesure
électronique alien dès que possible.

Le défi ne sera pas moindre pour adapter l'AFP à notre propre aviation.
Nous avons créé des fixations que nous pouvons monter sur n'importe quel
point d'appui de taille moyenne, mais nous ne pouvons pas générer assez
de puissance pour alimenter cette arme uniquement à partir de
l'électricité disponible en vol. Si nous voulons employer l'AFP en
combat, nous allons devoir le faire fonctionner avec son propre
générateur de puissance à antimatière. Ceci peut exiger plus de
recherche dans le stockage et le contrôle de l'antimatière, et signifie
que les munitions seront certainement limitées.

Seul point positif, nous avons vérifié et nous confirmons que tous les
composants de cette arme entrent dans le cadre de ce que nous sommes
capable de produire, les spécifications ont été chargées dans les
machines de nos atelier. Nous devrions pouvoir commencer la production
immédiatement.

--Cdt Navarre

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Particle beam weapon, AND`
` (`[`UFO -- Fighter`](UFO/Fighter "wikilink")`, OR`
` `[`UFO -- Harvester`](UFO/Harvester "wikilink")`)`

*`Opens:`*
` Enables production -- Particle Beam Weapon`

------------------------------------------------------------------------

See also [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:Général](Category:Général "wikilink")
[Category:Arme](Category:Arme "wikilink")
[Category:Appareil](Category:Appareil "wikilink")