# Voce UFOpedia

## Proposta

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**DA:** C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX,
Comando Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** Proposta: Arma a Fascio di Particelle

Comandante, l'UFO recuperato era equipaggiato con un tipo molto
interessante di arma che ci piacerebbe studiare subito. Sembra sparare
una sorta di fascio di particelle ad alta velocità, se potessimo
padroneggiare questa tecnologia, o almeno adattarla per l'uso su Nostri
Velivoli, potremmo rendere gli scontri armati con i Velivoli Alieni
significativamente più sopportabili per i Nostri Velivoli e piloti.

--C.te Navarre

## Esito

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**DA:** C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX,
Comando Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** Re: Particle Beam Weapon

La nostra relazione sulla PBW (Particle Beam Weapon -- Arma fascio di
particelle) aliena è pronta per la vostra rassegna, Comandante.

L'idea generale delle armi a fascio di particelle è quello di colpire un
obiettivo con un flusso di particelle accelerate che si muovono a
velocità sub-liminari, quindi portando enorme energia cinetica. L'arma
aliena è un'applicazione semplice ed elegante di questo concetto. È
essenzialmente niente più che un grande acceleratore di particelle e un
insieme di apparecchiature di focalizzazione, costituito da un
contenimento magnetico ad alta potenza e sistema di compressione.

La mia squadra avrebbe potuto costruire un acceleratore di particelle a
quasi gli stessi standard, ma la matrice di messa a fuoco ci mostra
quanto realmente avanti gli alieni si trovano. L'acceleratore è poco più
di un sincrotrone ad alta energia, che da velocità alle particelle di
giro in giro fino a quando hanno raggiunto una velocità sufficiente. Le
particelle vengono poi condotte attraverso un campo magnetico nel
vettore di messa a fuoco, dove sono collimati in un fascio coerente. Il
livello di controllo magnetico ottenuto dagli alieni è molto maggiore di
qualsiasi cosa abbiamo maneggiato prima. Il sistema costringente è
intelligentemente controllato dal computer di puntamento dell'UFO,
dirigendo il fascio verso il bersaglio, con precisione mortale.

Quando attiva, l'arma è alimentato direttamente dal sistema elettrico
dell'UFO, che segue costantemente il bersaglio prescelto. Una volta che
l'obiettivo è stato distrutto, il computer aggancia subito al successivo
contatto ostile nella sequenza, se presente.

La difesa contro questa arma sarà una sfida, Comandante. C'è ben poco
che si possa essere fatto nei confronti di un fascio di particelle che
viaggia a velocità prossima a quella della luce, portante abbastanza
energia per sbattere dritto fuori dal cielo qualunque cosa che possiamo
schierare. L' Armatura aggiuntiva per i Nostri Velivoli protegge contro
i colpi che sfiorano, ma nel caso di un colpo diretto, è come se non ci
fosse. Sembra che l'unica difesa realistica contro questa arma è quella
di farla mancare. Dobbiamo recuperare e studiare una unità ECM aliena
intatta al più presto possibile.

Sarà una sfida simile adattare le PBW ai Nostri Velivoli. Abbiamo
attrezzato agganci che possono montare su qualsiasi punto di aggancio di
medie dimensioni, ma non possiamo generare energia sufficiente per
soddisfare questa arma solamente con energia elettrica dal velivolo. Se
vogliamo utilizzare il PBW in combattimento, dovremo farlo funzionare
con un sistema di alimentazione elettrica ad antimateria specificamente
disegnato. Questo potrebbe richiedere ulteriori ricerche in stoccaggio e
controllo antimateria, e significa che le munizioni saranno sicuramente
limitate.

Su un nota più dolce, abbiamo confermato che tutti i componenti
dell'arma sono entro la nostra capacità di replicare, e le loro
specifiche sono state caricati nel nostre macchine delle Officine.
Dovremmo poter iniziare la produzione già da subito.

--C.te Navarre

# Research Tree Data

**(This information for reference only; Do not translate or include
in-game.)**

*Prerequisites:* 1 Particle beam weapon [UFO
Theory](Research/UFO_Theory "wikilink")

*Opens:* Enables production -- Particle Beam Weapon

------------------------------------------------------------------------

See also [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aircraft](Category:Aircraft "wikilink")