# Запись из НЛОпедии

## Заявка

Командующий, захваченный нами НЛО оснащен очень интересным типом оружия,
мы хотим его изучить прямо сейчас. Похоже, оно стреляет
высокоэнергетическими пучками частиц; если мы овладеем этой технологией
или хотя бы адаптируем это оружие для использования на наших самолётах,
то сможем сделать воздушные бои с вооруженными НЛО менее опасными для
наших перехватчиков и пилотов.

—ком. Наварре

## Результат

Наш отчёт по лучевому оружию пришельцев готов для рассмотрения вами,
командующий.

Основная идея лучевого оружия состоит в поражении цели потоком
ускоренных до релятивистских скоростей частиц, имеющих огромную
кинетическую энергию. Данное лучевое орудие является элегантным
воплощением этой концепции. Оно является ничем иным как большим
ускорителем частиц и набором фокусирующего оборудования, состоящего из
оболочки из мощных магнитов и стягивающей системы.

Моя команда смогла построить ускоритель частиц с близкими
характеристиками, но фокусирующая решётка показывает, насколько
пришельцы ушли вперед. Ускоритель частиц — это синхротрон, который
разгоняет частицы кругу до тех пор, пока они не разовьют достаточной
скорости. Затем частицы отклоняются магнитным полем на фокусирующую
решётку, где они сжимаются в когерентный пучок. Уровень контроля
магнитами, достигнутый пришельцами, намного превосходят все, чего
достигли мы. Фокусирующая система интеллектуально контролируется
компьютером наведения НЛО, направляя луч на цель с убийственной
точностью.

В активном режиме орудие запитывается напрямую от энергоустановки НЛО,
постоянно отслеживая выбранную цель. Как только цель уничтожена,
компьютер немедленно захватывает следующий вражеский объект, если такой
есть.

Оборона против этого оружия — сложная задача, командующий. Мы можем
противопоставить очень мало лучам частиц, движущихся с околосветовой
скоростью и способных уничтожить все, что мы можем поднять в небо.
Дополнительное бронирование наших самолётов поможет против скользящих
ударов, но в случае прямого попадания броня может не помочь. Похоже, что
единственный реальный шанс защититься от этого оружия — захватить и
исследовать вражеский модуль РЭБ как можно скорее.

Похожая по сложности задача — оснастить таким оружием наши перехватчики.
Мы смонтировали кронштейны, которые можно устанавливать на точки
подвески среднего размера, но мы не в состоянии генерировать достаточно
энергии, чтобы снабжать орудие в полете. Если мы хотим использовать
лучевое орудие в бою, нам придется овладеть их энергосистемой,
работающей на антиматерии. Это может потребовать исследований в области
хранения и управления антиматерией, это означает, что боеприпасы
заведомо будут ограничены.

Чтобы закончить на мажорной ноте, мы подтверждаем, что все компоненты
орудия находятся в рамках наших возможностей воспроизведения, и вся
технологическая документация отправлена в наши мастерские. Мы должны
быть готовы начать производство в любой момент.

—ком. Наварре

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Particle beam weapon`
` `[`UFO Theory`](Research/UFO_Theory "wikilink")

*`Opens:`*
` Enables production -- Particle Beam Weapon`

------------------------------------------------------------------------

See also [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aircraft](Category:Aircraft "wikilink")