## Σχεδιάγραμμα -- Μεγάλο Υπόστεγο

**ΕΠΙΠΕΔΟ ΑΠΟΡΡΗΤΟΥ ΜΑΥΡΟ**

Μονάδα Αντιμετώπισης Εξωγήινων PHALANX

Κατασκευαστική σύνοψη, Εξουσιοδότηση Σ' -- Μόνο για τα μάτια του
Διοικητή

Αρχειοθέτηση: 11 Αυγούστου 2008

Από: Στρατηγό E. Baxter, Διοικητής Βάσης, PHALANX, Διοίκηση Επιχειρήσεων
Ειρηνικού

------------------------------------------------------------------------

### Σύνοψη

Λόγω της πρόσφατης ανακατασκευής του στόλου αεροσκαφών μας, χρειάστηκε
να κάνουμε γενικό ανασχεδιασμό και επανεκτίμηση στις εγκαταστάσεις των
υποστέγων μας. Η απαίτηση δυνατότητας κάθετης προσγειώσης-απογείωσης
(VTOL) απο όλα τα νέα σκάφη της PHALANX κατάργεί την ανάγκη για
αεροδιαδρόμους. Αυτό μας επέτρεψε να μεταφέρουμε όλες τις σχετικές
εγκαταστάσεις στο εσωτερικό της βάσης για τη βελτίωση της ασφάλειας και
του χρόνο αντίδρασης.

Το μεγάλο υπόστεγο παρέχει υπόγειο χώρο για αποθήκευση και συντήρηση 1
μεγάλου σκάφους κάθετης προσγείωσης-απογείωσης. Επισκευές και
ανεφοδιασμός με καύσιμα και πυρομαχικά μπορούν να πραγματοποιηθούν σε
απόλυτη μυστικότητα. Το σκάφος ποτέ δε βλέπει το φώς της ημέρας μέχρι
την απογείωσή του. Κατά την διάρκεια της απογείωσης, η οροφή του
υπόστεγου ανοίγει και ένας τεράστιος υδραυλικός ανελκυστήρας ανυψώνει το
σκάφος πάνω απο την οροφή, όπου μπορεί να απογειωθεί με ασφάλεια.

Για την διαδικασία τις προσγείωσης, ο ανελκυστήρας παρέχει αρκετούς
γάντζους οι οποίοι -- μόλις αγκυστρώσουν στις ρόδες του αιωρούμενου
σκάφος -- το κατεβάζουν απαλά σε θέση προσγείωσης. Οι γάντζοι μπορούν
έξυπνα να προσαρμόσουν την δύναμη αγκίστρωσης ή ακόμα και να ανταλλάξουν
σημεία αγκίστρωσης μεταξύ τους έτσι ώστε να ευθυγραμιστεί το σκάφος για
σωστή προσγείωση. Όταν οι γάντζοι αγκιστρωθούν και τραβήξουν το σκάφος
στην επιφάνεια προσγείωσης, το μόνο που χρειάζεται από τον πιλότο είναι
σβήσει τις μηχανές. Το σύστημα είναι απλό και εύκολο στην χρήση του
μόλις ένας πιλότος το συνηθίσει.

Ένα παρόμοιο σύστημα εγκαθίσταται σε κάθε Μικρό Υπόστεγο.

Το Μεγάλο Υπόστεγο δε μπορεί να φιλοξενήσει μικρά σκάφη λόγω μη
συμβατότητας στον εξοπλισμό υποστήριξης, όπως τις γραμμές τροφοδοσίας
καυσίμων.

### Προτεινόμενο Δόγμα Χρήσης

Η κύρια λειτουργία του Μεγάλου Υπόστεγου είναι να φιλοξενεί τα
μεταγωγικά αεροσκάφη για την άμεση μεταφορά των στρατιωτών μας στις
εστίες εξωγήινης δραστηριότητας. Εναλλακτικά, μπορεί να φιλοξενεί
μεγαλύτερα μαχητικά αεροσκάφη.Παρακαλώ να ανατρέξετε στα αρχεία
συγκεκριμένου αεροσκάφους για τις δυνατότητέ του και την στρατηγική
χρήσης του.

Κάθε αεροσκάφος της PHALANX απαιτεί 1 υπόστεγο κατάλληλου μεγέθους για
τη φύλαξη, τη συντήρηση και τον εξοπλισμό.

Τα υπόστεγα είναι ιδιαίτερα ευάλωτα λόγω της άμεσης πρόσβασης σε αυτά
από την επιφάνεια. Θα αποτελέσουν κύρια σημεία εισόδου για κάθε εξωγήινο
εισβολέα. Ο κίνδυνος να υποστούν ζημιές από μια επίθεση είναι μεγάλος,
καθώς είναι γεμάτα με επικίνδυνα υλικά όπως καύσιμα και εκρηκτικά
πυρομαχικά σκαφών. Το χειρότερο είναι ότι κάθε σκάφος που βρίσκεται στη
βάση θα αποτελεί δελεαστικό στόχο: εκτεταμένες ζημιές στα αναχαιτιστικά
μας -- ή ακόμα χειρότερα στα μεταγωγικά μας -- θα μας έθετε εκτός δράσης
για εβδομάδες.

Αν είναι δυνατό, όλα τα σκάφη πρέπει να διασκορπίζονται πρίν από μια
ενδεχόμενη επίθεση στη βάση και να επιστρέφουν όταν η επίθεση λήξει.
Μπορεί να αναχαιτιστούν εν πτήσει απο κάποιο διερχόμενο UFO, αλλά
τουλάχιστον θα έχουν την δυνατότητα να ελιγχθούν. Όμως, αυτή η τακτική
ίσως να μην είναι πάντα εφαρμόσιμη. Ο διασκορπισμός των σκάφών μας εντός
της ακτίνας ενός βαριά οπλισμένου επιτιθέμενου σκάφους πιθανόν να έχει
πιο καταστροφικά αποτελέσματα απο το να τα αφήσουμε στα υπόστεγά τους,
ακόμα και αν αποτελούν δελεαστικό στόχο για τους πεζούς εξωγήινους.

### Πρόσθετα

Ουδέν.

------------------------------------------------------------------------

See also: [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Facilities](Category:Facilities "wikilink")