## Diseños -- Hangar Grande

**CLASIFICACIÓN NIVEL NEGRO**

Unidad de Respuesta Extraterrestre PHALANX

Detalles de construcción, Nivel de Seguridad Sigma - Solo para el
Comandante

Archivado: 11 de Agosto de 2008

Por: Gral. E. Baxter, Comandante de la Base, PHALANX, Comando de
Operaciones del Pacífico

------------------------------------------------------------------------

### Descripción

Debido a la reciente reestructuración de nuestra flota aérea, hemos
tenido que volver a evaluar y a diseñar completamente nuestros hangares.
Los requisitos del sistema DAV (Despegue y Aterrizaje Verticales) de
todas las nuevas aeronaves de PHALANX ha hecho innecesarias las pistas
de aterrizaje. Esto nos ha permitido desplazar todos los hangares al
interior de la base, mejorando así su seguridad y tiempo de respuesta.

El Hangar Grande proporciona un espacio subterráneo para almacenar y
mantener una aeronave DAV grande. Las reparaciones, el reabastecimiento
de armas y el repostaje de combustible se pueden realizar bajo techo. El
avión no ve nunca la luz del sol hasta el momento de su despegue.
Durante el despegue, el techo del hangar se abre plegándose y un gran
elevador hidráulico levanta el avión hasta situarlo por encima del
techo, desde donde puede despegar de forma segura.

Para el aterrizaje, dicha plataforma dispone de largos ganchos que, una
vez fijados al tren de aterrizaje de un avión suspendido en el aire, lo
hacen descender suavemente hasta la posición de aterrizaje. Los ganchos
pueden ajustar la tensión de forma inteligente e incluso pasarse la
tensión de unos a otros para alinear correctamente el tren de aterrizaje
y poder tomar tierra. Una vez que los ganchos han atrapado el tren de
aterrizaje y lo han llevado hasta la pista de aterrizaje, todo lo que
tiene que hacer el piloto es apagar los motores. El sistema es simple y
fácil de manejar una vez que el piloto lo ha estudiado.

Se ha desarrollado un sistema casi idéntico para el Hangar Pequeño.

El Hangar Grande no puede albergar aeronaves pequeñas debido a
incompatibilidades entre sus equipos de mantenimiento, como por ejemplo
sus líneas de repostaje.

### Doctrina Recomendada

La función principal del Hangar Grande es albergar aeronaves de
transporte para un rápido despliegue de tropas en aquellos lugares con
actividad extraterrestre. Alternativamente, puede albergar y mantener
aviones de combate grandes. Por favor, consulte las especificaciones
técnicas de cada aeronave para comprobar sus capacidades y su estrategia
de despliegue.

Cada aeronave de PHALANX requiere un Hangar del tamaño adecuado para su
almacenamiento, mantenimiento y despliegue.

Los Hangares son estructuras especialmente vulnerables debido a su
conexión directa con la superficie. Serán uno de los principales puntos
de acceso para cualquier atacante extraterrestre. Presentan un riesgo
extremo de sufrir daños, por la presencia de compuestos volátiles como
el combustible para los aviones y posiblemente de municiones altamente
explosivas para dichos aviones. Peor aún, cualquier nave que permanezca
en la base durante un ataque se convertirá en un blanco muy tentador;
cualquier daño grave ocasionado a nuestros interceptores -o peor aún, a
la aeronave de transporte- podría dejarnos fuera de acción durante
semanas.

Si es posible, todas las aeronaves deberían abandonar la base ante un
ataque inminente y alejarse del área hasta que finalice dicho ataque.
Pueden ser interceptadas en el aire por algún OVNI que se aproximara,
pero por lo menos tendrían la ventaja de poder maniobrar. No obstante,
esto no siempre será una táctica viable. Situar a nuestras naves dentro
del rango de ataque de un OVNI de ataque fuertemente armado podría tener
resultados más desastrosos que dejarlas en los hangares, a pesar de lo
tentadoras que pudieran resultar como blancos.

### Apéndices

Ninguno.

------------------------------------------------------------------------

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:Instalación](Category:Instalación "wikilink")