## Diseños -- Hangar Grande

**CLASIFICACIÓN NIVEL NEGRO**

Unidad de Respuesta Extraterrestre PHALANX

Detalles constructivos, Nivel de Autorización Sigma -- Solo para el
Comandante

Archivado: 11 de Agosto de 2008

Por: Gral. E. Baxter, Comandante de Base, PHALANX, Centro de Operaciones
Atlánticas

------------------------------------------------------------------------

### Descripción

Debido a la reciente reestructuración de nuestra flota aérea, hemos
tenido que volver a evaluar y a diseñar completamente nuestros hangares.
Los requisitos del sistema DAV (Despeque y Aterrizaje Verticales) de
todas las nuevas aviones de PHALANX ha hecho innecesarias las pistas de
aterrizaje. Esto nos ha permitido desplazar todos los hangares al
interior de la base, mejorando así su seguridad y su tiempo de
respuesta.

El Hangar Grande proporciona un espacio subterráneo para almacenar y
mantener una aeronave DAV grande. Las reparaciones, el reabastecimiento
de armas y el repostaje de combustible se pueden realizar bajo techo. El
avión no ve nunca la luz del sol hasta el momento de su despegue.
Durante el despeque, el techo del hangar se abre doblándose y una gran
plataforma hidráulica eleva el avión hasta situarlo por encima del
techo, desde donde puede despegar de forma segura.

Para el aterrizaje, dicha plataforma dispone de largos ganchos que, una
vez fijados al tren de aterrizaje de un avión suspendido en el aire,
hacen descender suavemente al avión hasta la posición de aterrizaje. Los
ganchos pueden ajustar de forma inteligente e incluso pasarse su de unos
a otros para alinear correctamente el tren de aterrizaje y poder tomar
tierra. Una vez que los ganchos han atrapado el tren de aterrizaje y han
descendido el avión hasta la pista de aterrizaje, todo lo que tiene que
hacer el piloto es apagar los motores. El sistema es simple y fácil de
manejar una vez que el piloto lo deja colocado.

Se ha desarrollado un sistema similar para el Hangar Pequeño.

El Hangar Grande no puede albergar aeronaves pequeñas debido a algunas
incompatibilidades entre sus equipos de mantenimiento, como por ejemplo
sus líneas de repostaje.

### Doctrina Recomendada

La función principal del Hangar Grande es albergar aeronaves de
transporte para un rápido despliegue de tropas en aquellos lugares con
actividad extraterrestre. Alternativamente, puede albergar y mantener
aviones de combate grandes. Por favor, consulte las especificaciones
técnicas de cada aeronave para comprobar sus capacidades y su
estrateguia de despliegue.

Cada nave de PHALANX requiere un Hangar del tamaño adecuado para su
almacenamiento, su mantenimiento y su despliegue.

Los Hangares son estructuras especialmente vulnerables debido a su
conexión directa con la superficie. Serán uno de los principales puntos
de acceso durante cualquier ataque alienígena. Presentan un riesgo
extremo de sufrir daños, por la presencia de compuestos volátiles como
el combustible para los aviones y posiblemente de municiones altamente
explosivas para dichos aviones. Peor aún, cualquier nave que permanezca
en la base durante un ataque se convertirá en un blanco muy tentador;
cualquier daño grave ocasionado a nuestros interceptores -- o peor aún,
al avión de transporte -- podría dejarnos fuera de acción durante
semanas.

Si es posible, ante la inminencia de un ataque, todas las aeronaves
deberían abandonar la base y alejarse del área circundante hasta que
finalizara dicho ataque. y mantenerse fuera del área hasta que
finalizara el ataque. Es cierto que podrían ser interceptadas en el aire
por algún OVNI que se aproximara, pero por lo menos tendrían la ventaja
de poder maniobrar. No obstante, esto no siempre será una táctica
viable. Situar a nuestras naves dentro del rango de ataque de un OVNI de
ataque fuertemente armado podría tener resultados más desastrosos que
dejarlas en los hangares, a pesar de lo tentadoras que pudieran resultar
como blancos.

### Anexo

Ninguno.

------------------------------------------------------------------------

See also: [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Facilities](Category:Facilities "wikilink")