## Проектная документация — Большой ангар

------------------------------------------------------------------------

### Краткий обзор

По причине недавней реструктуризации нашего воздушного флота, мы должны
были произвести полный пересмотр и реконструкцию наших ангарных модулей.
Требования ВВП (вертикального взлёта и посадки) для всех новых самолётов
ФАЛАНКС устранили нашу потребность во взлётно-посадочных полосах. Это
позволило нам переместить всё ангарное оборудование внутрь базы для
повышения безопасности и времени реагирования.

Большой ангар обеспечивает подземное пространство для хранения и
техобслуживания 1 большого летательного аппарата с ВВП. Ремонт,
перевооружение и дозаправка могут быть выполнены в полном мраке. Самолёт
вообще не видит дневного света, пока не наступит время запуска на
операцию. Во время запуска, покатые листы крыши ангара расходятся, и
большой гидравлический лифт поднимает аппарат на позицию над крышей,
откуда тот может безопасно стартовать.

В процессе приземления, несколько длинных захватов, являющихся
элементами конструкции лифта, одновременно захватывают шасси парящего
пилота, и мягко опускают летательный аппарат вниз на посадочную
площадку. Захваты могут интеллектуально корректировать своё положение и
даже организовывать взаимосвязь от манипулятора к манипулятору, чтобы
выстроить их должным образом для захвата шасси. Как только захваты
надёжно поймали шасси и опустили аппарат на посадочную площадку, всё,
что требуется от пилота — это выключить двигатели. Система проста и
удобна в использовании, как только пилот приобретёт необходимые навыки.

Подобная же система была реализована и для малого ангара.

Большой ангар не может содержать в себе малые летательные аппараты из-за
несовместимости вспомогательного оборудования, такого как топливные
магистрали.

### Рекомендованная доктрина

Основная функция большого ангара — содержание десантных транспортов для
быстрого развёртывания бойцов в местах активности пришельцев.
Альтернативным вариантом может быть содержание и обслуживание больших
боевых летательных аппаратов. Пожалуйста, обратитесь к конкретным файлам
по летательному аппарату для просмотра его возможностей и стратегии
развёртывания.

Каждый самолёт ФАЛАНКС требует 1 ангар соответствующего размера для
хранения, техобслуживания, и боевого развёртывания.

Ангары — это особенно уязвимые сооружения из-за их прямой связи с
поверхностью. Они будут основным местом проникновения для любых
инопланетных диверсантов. Они имеют повышенный риск повреждения, так как
заполнены легковоспламеняющимися субстанциями, такими как реактивное
топливо и сильно взрывчатые боеприпасы. Что ещё хуже, любой самолёт,
находящийся на базе будет крайне соблазнительной целью; серьёзные
повреждения наших перехватчиков, или, что даже хуже, десантного
транспорта, может прервать нашу деятельность на несколько недель.

Если это возможно, при неминуемой угрозе нападения на базу все самолёты
должны быть подняты по тревоге в воздух, и покинуть область боевых
действий, пока нападение не будет отбито. Они могут быть настигнуты в
воздухе приближающимися НЛО, но, по крайней мере, они будут иметь
преимущество, так как будут способны маневрировать и сражаться. Однако,
это не всегда может быть жизнеспособной тактикой. Вылет по тревоге в
пределах досягаемости тяжеловооружённого ударного корабля противника
может иметь более бедственные результаты, чем сохранение их в ангарах,
несмотря на то, что это сделает их привлекательными целями для атакующих
базу сил.

### Приложения

Нет.

------------------------------------------------------------------------

См. также: [Летательные аппараты и
НЛО](Летательные_аппараты_и_НЛО "wikilink")

[Category:Общее](Category:Общее "wikilink")
[Category:Модули](Category:Модули "wikilink")