## Blåkopia -- Stor Hangar

**KLASSIFICERINGSNIVÅ SVART**

PHALANX Utomjordiska Beredskaps Enheten

Konstruktions Sammanfattning, Tillståndsgrad Sigma -- Endast för
Kommendörens Ögon

Arkiverad: 11 Augusti 2008

Av: General E. Baxter, Baskommandör, PHALANX, Pacific Operations Command

------------------------------------------------------------------------

### Överblick

Beroende på den senaste omstruktureringen av vårt flygflotta så var vi
tvugna att göra en helt ny omvärdering och ny konstruktion av våra
Hangar faciliteter. Det S.k. VTOL (Vertical Take-Off and Landing eller
'Vertikal Start och Landning') krav på alla nya PHALANX flygfarkoster
har eliminerat behovet av landningsbanor. Detta har gjort så att vi kan
placera alla Hangarer i basen för att öka säkerheten och minska
utrycknings tiderna.

Den Stora Hangaren förser underjordisk plats för att förvara och
underhålla 1 stor VTOL flygfarkost. Reparationer, laddning av ammunition
och tankning kan utföras i fullständig skymundan. Flygfarkosten ser inte
ens dagsljus tills det är dax för start. Under en start så fälls taket
undan och en hydraulisk hiss lyfter farkosten till en position ovanför
taket för en säker start.

För landningsproceduren så har hissen flera långa fångstkrokar som --
väl fastkrokade på undersidan av en hovrande pilot -- sänker den
försiktigt farkosten till en landning. Fångstkrokarna kan automatiskt
justera deras grepp och t.o.m. byta grepp från krok till krok för att få
farkosten till den rätta landnings positionen. När fångskrokarna har
snärjat undersidan och dragit ner den till landningsytan så behöver bara
piloten dra av på gasen. Systemet är enkelt att använda när piloten får
kläm på det.

Ett nästan identiskt system har blivit genomfört i Liten Hangar.

Stora Hangaren kan inte förvara små farkoster pga inkompatibel
försörjnings utrustning som t.ex. bränsle ledningar.

### Rekommenderad Doktrin

Den primära funktionen av Stor Hangar är att förvara landningsskepp för
snabb utplacering av trupper till platser med utomjordisk aktivitet.
Omväxlande så kan den förvara och underhålla större attackskepp. Titta i
de specifika farkost filerna för att se deras kompatibilitet och
utplacerings strategier.

Varje PHALANX flygfarkost kräver 1 hangar av lämplig storlek för
lagring, underhållning och utnyttjande.

Hangarer är en särskild sårbar installation pga deras direktkontakt med
ytan. De kommer att vara den primära målet för att komma in i basen för
en utomjordiska angriparna. Det är en extrem skaderisk, fylld med
flyktiga vätskor som jetbränsle och möjligen högexplosiv
farkostammunition. Värre är att varje flygfarkost som är kvar i basen
kommer att vara ett mycket frestande mål; svår skadegörelse på våra
jagare -- eller mer skrämmande, våra landningsskepp -- kommer att stänga
ner vår stridsoduglighet i flera veckor.

Om möjligt så ska alla farkoster skickas ut innan ett överhängande
basangrepp och förflyttas från området tills angreppet är över. Dom kan
bli angripna av ett inflygande UFO, men åtminstånde ha övertaget av att
kunna manövrera. Men detta är inte alltid den mest användbara taktiken.
Att skicka ut våra farkoster inom räckvidden av tungt beväpnade
attackskepp kan ha mer katastrofala resultat än att låta dom vara kvar i
hangarerna, som de frestande mål de är.

### Tillägg

Inget.

------------------------------------------------------------------------

See also: [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Facilities](Category:Facilities "wikilink")