## Technische Spezifikation: Scharfschützengewehr

------------------------------------------------------------------------

**KLASSIFIZIERUNGSSTUFE GELB**

PHALANX außerirdische Reaktionseinheit

Technisches Dokument, Freigabe Delta

Gespeichert: 20. März 2084

Von: Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX, Atlantisches
Operationskommando

------------------------------------------------------------------------

### Überblick

Der Angriff der Außerirdischen auf Mumbai hat uns unsere Situation
schmerzhaft vor Augen geführt. Ihre Technologie ist weit
fortgeschrittener als unsere. Die totale Unfähigkeit der Truppen des
Commonwealth, auch nur einen kleinen Erfolg in der Mumbai-Offensive zu
erzielen, zeigte kritische Schwächen in der derzeitigen Ausbildung und
Ausrüstung. Sie verloren drei Bataillone, nur um den Vormarsch der
Außerirdischen zu einem Stillstand zu bringen ohne ihnen signifikante
Verluste beizubringen. PHALANX muss diese Ungleichheit überwinden und um
das zu tun brauchen wir das Beste, was menschliche Technologie zu bieten
hat.

Das Programm Excalibur wurde nicht nur gestartet, um die richtigen
Waffen zur Bekämpfung der außerirdischen Bedrohung zu finden, sondern
auch die richtige Rüstung und die richtigen Ausrüstungsgegenstände mit
Gefechtsnutzen, um unseren Soldaten zu ermöglichen, ihre Missionen
erfolgreich abzuschließen und anschließend lebend zur Basis
zurückzukehren. Diese Ausrüstungsgegenstände wurden entwickelt, um die
Effektivität oder Überlebensfähigkeit der Soldaten zu steigern.

Eigentlich als Anti-Material-Gewehr konzipiert, wurde das in Kanada
gebaute Forrester LSWS (Langstrecken Waffensystem) seit seiner
Einführung als Erstwahlscharfschützengewehr angenommen. Es ist eines der
wenigen Scharfschützengewehre, gebaut nach 2040, die keine
Kurzgewehrkonfiguration haben (wo das Magazin und der Lauf hinter dem
Griff sind, um die Gesamtlänge zu verkürzen). Es verschießt massive 20
mm SMG (schweres Maschinen Gewehr) Geschosse, die aus einem
5-Schuss-Magazin kommen, welches bis zu einem Kilogramm pro Stück wiegen
kann. Der kolbenverzögerte, massefreie Verschluss ist mit einem
komplexen Gaszerstreuungssystem ausgestattet, welches den gefühlten
Rückschlag der Waffe auf die Stufe normaler Jagdgewehre bringt. Das
erlaubt schnelle Schüsse auf Halbautomatik ohne Verlust von
Treffsicherheit.

Der größte Vorteil der LWRS gegenüber anderen modernen
Scharfschützengewehren ist der extrem kurze Lauf und das geringe
Gewicht, außerdem ist es das einzige Gewehr in seiner Klasse, das
20mm-SMG-Munition abfeuern kann. Dies ist möglich durch einen
einzigartig verstärkten Verschluss und einem speziellen Lauf, der fast
komplett aus einer Wolfram-Titanlegierung gefertigt ist, was es nun
ermöglicht, der Kraft von Hochgeschwindigkeitsmunition zu widerstehen.
Auf Grund seines kurzen Laufes, der für den Stadtkampf konstruiert
wurde, hat das LWRS nur eine Reichweite von maximal einem Kilometer,
gerade mal einem Drittel eines normalen Scharfschützengewehres. Aber wir
glauben nicht, dass ein PHALANX-Soldat jemals in solch eine Situation
kommen sollte. Seine reduzierte Genauigkeit wird durch ein höchst
entwickeltes Zielfernrohr berichtigt, das die Geschossbahn kalkuliert
und genau darstellt, wohin das Gewehr zielt.

Das integrierte 'schlaue' Zweifußdesign mit pneumatischem Federsystem
erlaubt es dem Schützen, den Lauf perfekt horizontal auf unebenen Grund
zu halten, so dass man auch dort noch genau schießen kann. Der
Gewehrschaft und der Griff passen sich automatisch dem Schützen an. Am
wichtigsten ist aber, dass dieses Gewehr von allen anderen eingesetzten
Waffen die ist, die in Mumbai die meisten Außerirdischen getötet hat.

Mit der Hälfte des Gewichtes anderer Scharfschützengewehre und der
doppelten Beweglichkeit, biete das LSRS die Feuerkraft und Flexibilität,
die unsere Soldaten brauchen. Diese Waffe wird sie nicht enttäuschen.

Für unsere PHALANX-Mitglieder haben wir diesem Gewehr die Klassifikation
S-1 gegeben.

### Empfohlener Einsatz

Soldaten, die mit der S-1 ausgerüstet sind, sollten auf Entfernung
bleiben und aus der Deckung mit gezielten Schüssen schießen. Es ist
keine automatische Waffe, so ist ein verfehlter Schuss vergeudete Zeit
und Munition und könnte einem das Leben kosten.

Alle Scharfschützen sollen als Sicherheit mit mindestens einer
Zweitwaffe wie die P-12 , CRC-8-Maschinenpistole oder ein Messer mit
sich tragen. Sollten Außerirdische einen Scharfschützen im Nahkampf
bedrohen, so sollte er sofort seine Zweitwaffe ziehen. Unter keinen
Umständen sollte er eine S-1 benutzen um seinen Angreifer im Nahkampf
damit abzuwehren. Die S-1 ist eine zu langsam feuernde Waffe um
vorrückende Außerirdische zu stoppen und außerdem leert sich sein
Magazin viel zu schnell. Wenn der Soldat versuchen sollte, sein Magazin
zu verschießen bevor er seine Zweitwaffe zieht, kann es schon zu spät
sein.

### Zusatz

Zusammen mit Hochexplosiv-Raketen und Granaten ist das
Scharfschützengewehr eine Standardwaffe der Menschen, die vollen Effekt
gegen robotische Außerirdische hat.

------------------------------------------------------------------------

### Schadenstyp

- [Normal](Schadenstyp/Normal "wikilink")

### Fahigkeit

- [Scharfschütze](Fahigkeiten/Scharfschütze "wikilink")

## Links

- [Scharfschützengewehrmagazin](Ausrüstung/Munition/Scharfschützengewehrmagazin "wikilink")

[Category:Allgemein](Category:Allgemein "wikilink")
[Category:Waffen](Category:Waffen "wikilink")