## Especificaciones Técnicas: Rifle de Francotirador S-1

**CLASIFICACIÓN NIVEL AMARILLO**

Unidad de Respuesta Extraterrestre PHALANX

Documentación Técnica, Nivel de Seguridad Delta

Archivado: 20 Marzo 2084

Por: Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando de
Operaciones del Atlántico

------------------------------------------------------------------------

### Descripción

El ataque extraterrestre a Bombay dejó nuestra situación dolorosamente
clara. Su tecnología es mucho mas avanzada que la nuestra. La completa
incompetencia de las tropas de la Comunidad de Naciones de hacer mella
en la ofensiva de Bombay reveló críticas debilidades en nuestro
equipamiento y entrenamiento militar actual. Se perdieron tres
batallones solo para detener a las fuerzas extraterrestres sin causarles
bajas significativas. PHALANX debe superar estos obstáculos y para ello
necesitamos lo mejor que la tecnología humana puede ofrecer.

El Programa Excalibur fue creado para encontrar las armas más efectivas
de la Tierra a través de la revisión de sus parámetros de manufactura,
durabilidad, registro operacional y eficacia de combate en aquellas
situaciones donde se ha logrado enfrentar a los alienígenas en batalla.

Originalmente diseñado como un rifle antimaterial, el Forrester LRWS
(Long Range Weapon System) de construcción Canadiense ha sido adoptado
desde entonces por muchos países como su principal rifle de
francotirador Es uno de solo un puñado de rifles de francotirador
desarrollados después de 2040 que no utilizan la configuración bullpup
("bullpup" significa que el cargador y el mecanismo se ubican detrás del
gatillo para reducir el largo total del arma). Dispara los masivos
cartuchos HMG (Heavy Machine Gun) 20mm, alimentado por cargadores de 5
cartuchos los cuales pueden pesar hasta un kilogramo cada uno. La
recamara flotante con pistón de retardo esta equipada con un intrincado
sistema de dispersión de gases que reduce el retroceso percibido al
nivel del de un rifle de caza ordinario. Esto permite disparar de forma
repetida rápidamente en modo semiautomático sin sacrificar la precisión.

Las mayores ventajas del LRWS sobre otros rifles de francotirador
modernos son su cañón increíblemente corto y su peso ligero, es el único
rifle de su clase capaz de disparar los cartuchos HMG 20mm. Esto es
posible gracias a su recamara y cañón reforzados únicos fabricados casi
completamente de aleaciones de tungsteno y titanio, capaces de resistir
la fuerza de la pólvora de velocidad super-alta de los cartuchos. Debido
a su cañón corto, diseñado para situaciones tácticas urbanas, el LRWS
tiene un alcance efectivo de solo un kilómetro aproximadamente - apenas
un tercio del de un rifle antimaterial estándar - pero estimamos que
PHALANX nunca debe enfrentarse a una situación donde esto pueda ser un
problema. Su menor precisión es compensada con una mira de alta
tecnología que calcula y muestra trayectorias inteligentes de tiro a
donde sea que apunte el rifle.

El bípode "inteligente" integrado cuenta con un sistema neumático de
suspensión que mantiene el cañón perfectamente horizontal permitiendo
realizar disparos de precisión incluso en terreno accidentado. La culata
y la empuñadura se amoldan automáticamente a cualquier tirador. Aun más
importante, este rifle ha causado más bajas alienígenas en Bombay que
cualquier otra arma desplegada durante el conflicto.

Con la mitad del peso de otros rifles de francotirador y el doble de
maniobrabilidad, el LRWS ofrece la potencia y flexibilidad que nuestros
agentes necesitan. Esta es un arma que no decepcionará.

Para el uso de PHALANX, hemos otorgado a este Rifle la Clasificación
S-1.

### Doctrina Recomendada

Los soldados equipados con el S-1 deberán disparar a distancia,
mantenerse a cubierto, y utilizar disparos de precisión siempre que sea
posible. Esta no es un arma automática; un disparo fallado significa una
perdida de tiempo, municiones y posiblemente vidas.

Todos nuestros francotiradores deberán portar al menos un arma de
respaldo tal como la P-12 o el CRC-8, o por lo menos un Cuchillo de
Combate. Si algún alienígena amenaza a un francotirador a corta
distancia, este deberá recurrir inmediatamente a su arma de respaldo.
Bajo ninguna circunstancia deberá intentar utilizar un S-1 para repeler
un ataque a corta distancia. El S-1 tiene una cadencia demasiado baja
para detener el avance de un alienígena y agotara sus municiones
rápidamente si lo intenta. Si el soldado intenta disparar todo su
cargador antes de recurrir a su arma de respaldo, será demasiado tarde.

### Apéndices

Junto al Lanzagranadas y el Lanzamisiles, esta es una de las pocas armas
humanas de uso estándar efectivas contra extraterrestres robóticos.

------------------------------------------------------------------------

### Tipo de Daño

-

### Habilidad

-

## Vinculos

- [Cargador de Rifle de
  Francotirador](Translation:Sniper_mag_txt/es "wikilink")

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:Arma](Category:Arma "wikilink")