## Spécifications techniques : Fusil de Précision S-1

**NIVEAU DE CONFIDENTIALITE JAUNE**

Unité de réaction extraterrestre PHALANX

Document Technique, Autorisation Delta

Classé le : 20 Mars 2084

Auteur : Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

------------------------------------------------------------------------

### Considérations générales

L'attaque alien sur Mumbai a rendu notre situation douloureusement
claire. Leur technologie est beaucoup plus avancée que la nôtre.
L'incapacité complète des troupes du Commonwealth à repousser
l'offensive de Mumbai a révélé les failles de l'entraînement militaire
actuel et de l’équipement utilisé. Ils perdirent trois bataillons pour
uniquement parvenir à stopper l'avancée alien ; et sans pour autant leur
infliger de pertes significatives. PHALANX doit parvenir à renverser le
rapport de force, et pour cela nous avons besoin de ce que la
technologie humaine propose de mieux.

Le Programme Excalibur fut créé pour développer les armes les plus
performantes sur Terre en réévaluant la qualité de fabrication, la
résistance, et en réexaminant les performances sur le terrain de nos
armes, en particulier dans les situations où nous sommes parvenus à
engager le combat avec les aliens.

Initialement conçu pour tirer sur le matériel ennemi plutôt que sur les
ennemis eux-mêmes, l’ALP (Arme à Longue Portée) Forrester canadien a
plutôt été adopté comme fusil de précision dans de nombreux pays. Il
s'agit de l'un de rares fusils de précision développé après 2040 qui de
présente pas une configuration bullpup (les dispositifs « bullpup » sont
ceux pour lesquels le chargeur et le mécanisme de l'arme sont situés
derrière la crosse afin de réduire la longueur totale de l'arme). Il
tire des cartouches massives FML (Fusil Mitrailleur Lourd) 20mm, placées
dans des chargeurs de 5 balles qui peuvent peser jusqu'à un kilogramme.
La culasse retardée par piston est équipée d'un système de dispersion
des gaz complexe qui réduit le recul de l'arme à un niveau équivalent à
celui d'un fusil de chasse classique. Cela permet de tirer rapidement
plusieurs balles en mode semi-automatique, sans perte de précision.

L'avantage le plus important de l'ALP par rapport aux autres fusils de
précision modernes, réside dans son canon étonnamment court et son
faible poids : il s'agit du seul fusil de cette taille capable de tirer
des balles FML 20mm. Cela est rendu possible grâce à sa culasse
renforcée, unique en son genre, et son canon entièrement réalisé à
partir d'un alliage de tungstène et de titane, capable de résister à la
poudre très haute vélocité des balles. À cause de son canon court,
adapté aux situations de combat urbain, l’ALP ne peut tirer que jusqu'à
un kilomètre environs, soit à peine un tiers de la portée des autres
fusils de sa catégorie. Cependant, nous estimons que les troupes PHALANX
n’auront jamais l’occasion de se trouver dans une situation où cela
s'avérerait handicapant. Sa faible précision est compensée par une
lunette de haute qualité qui calcule et affiche la trajectoire des
balles.

Le "petit" bipied intégré utilise un système de suspension pneumatique
qui permet de garder le canon bien horizontalement permettant un tir
parfait même sur des sols irréguliers. Les crosses d'épaule et de poing
s'adaptent automatiquement au tireur qui utilise l'arme. Plus important
encore, ce fusil a tué plus d'aliens à Mumbai que n'importe quelle autre
arme.

Avec un poids deux fois plus faible que les autres fusils de précision
et une manœuvrabilité deux fois plus grande, l'ALP offre la puissance et
la flexibilité dont nos agents ont besoin. Cette arme ne les décevra
pas.

Pour l'utilisation PHALANX, nous avons donné à ce fusil la
classification S-1.

### Doctrine recommandée

Les soldats équipés de S-1 devraient rester à distance, tirer à couvert,
et si possible, toujours viser avant de tirer. Ce n'est pas une arme
automatique, et un tir manqué gaspille du temps, des munitions, et
peut-être même une vie.

Tous nos tireurs d'élite devraient porter également une arme de poing
comme le P-12, le PM CRC-8, ou en dernier recours, un poignard de
combat. Si un alien attaque un tireur à courte portée, ce dernier doit
immédiatement changer d’arme. Le S-1 ne doit en aucun cas être utilisé à
de telles distances, il est trop lent et son chargeur sera vite vidé. Le
tireur n’aura pas le temps de tirer toutes ses balles puis de dégainer
son arme de poing.

### Addenda

Avec les grenades et les roquettes HE, il s'agit de l’'une des rares
armes à notre disposition qui soit réellement efficace contre les cibles
robotiques.

------------------------------------------------------------------------

### Type de Dommages

- [normal](Damage/normal "wikilink")

### Compétence

- [sniper](Skills/sniper "wikilink")

## Liens

- [Chargeur de Fusil de
  Précision](Equipement/Munition/Chargeur_de_Fusil_de_Précision "wikilink")

[Category:Général](Category:Général "wikilink")
[Category:Armes](Category:Armes "wikilink")