## Specifiche Tecniche: Fucile di Precisione S-1

**RISERVATO: LIVELLO GIALLO**

Corpo Contromisure Extraterrestri PHALANX

Foglio Tecnico, Salvacondotto: Delta

Archiviato: 20 Marzo 2084

da: C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX, Comando
Operazioni Atlantiche

------------------------------------------------------------------------

### Quadro Generale

L'attacco alieno su Mumbai ha reso la nostra situazione dolorosamente
ovvia. La loro tecnologia è ben più avanzata della nostra...PHALANX deve
superare queste disparità, e per farlo ci occorre il meglio del meglio
che la tecnologia umana ha da offrire.

Il Programma Excalibur è stato creato per trovare le più efficaci armi
sulla Terra, attraverso la rassegna dei loro standard costruttivi,
affidabilità, resoconti operativi, e le loro prestazioni quando si è
riusciti a dar battaglia gli alieni.

Originariamente un fucile anti-carro, il canadese Forrester LRWS (Long
Range Weapon System -- Sistema d'arma a lungo raggio ) è stato adottato
da molti paesi come il loro fucile da cecchino principale. È uno di una
manciata di fucili di precisione sviluppati dopo il 2040 che non
dispongono di una configurazione bullpup ( cioè con caricatore e parti
disposti dietro il grilletto a ridurre la lunghezza complessiva
dell'arma). Spara il massiccio 20mm HMG (Heavy Machine Gun), alimentato
da caricatore a 5 colpi, che può pesare anche un chilo. Dispone di
sistemi interessanti di esaustione del gas e altro, per diminuire il
rinculo al livello di un fucile da caccia ordinario. Ciò consente
successioni di colpi in semi-automatico, senza alcuna perdita di
precisione.

I più grandi vantaggi del LRWS rispetto ad altri fucili da cecchino
moderni sono la canna incredibilmente breve e il peso ridotto; Il solo
fucile nella sua classe di dimensione a poter sparare il 20 millimetri
HMG. Ciò è reso possibile da un culatta straordinariamente rinforzata, e
canna quasi interamente in leghe di tungsteno e titanio, in grado di
sopportare la forza della polvere SHV. Grazie alla sua canna corta,
progettato per le situazioni tattiche urbane, il LRWS è efficace solo
fino a circa 1 chilometro - Appena un terzo di un normale fucile
anti-carro - Ma stimiamo che PHALANX non dovrebbe mai affrontare una
situazione in cui questo potrebbe diventare un problema. La sua
precisione ridotta è compensata da un' ottica altamente avanzata che
calcola e visualizza la traiettoria del proiettile ovunque stia puntando
il fucile.

il bipode "intelligente" viene con un sistema di sospensioni pneumatiche
che mantengono la canna perfettamente orizzontale per consentire fuoco
accurato anche su terreni accidentati. Il calcio e l'impugnatura si
plasmano per adattarsi a qualsiasi tiratore. Soprattutto, questo fucile
ha collezionato più uccisioni aliene a Mumbai rispetto a qualsiasi altra
arma impiegati nei combattimenti.

Con metà del peso di altri fucili di precisione e il doppio di
maneggevolezza, il LRWS offre la potenza e la flessibilità che i nostri
agenti richiedono. Questa arma non deluderà.

Per l'uso PHALANX, abbiamo dato a questo fucile la nomenclatura S-1.

### Dottrina Consigliata

soldati equipaggiati con il S-1 dovrebbero mantenere la loro distanza,
sparare da coperti, e cercare di usare i colpi mirati, quando possibile.
Non si tratta di un'arma automatica, un colpo mancato è uno spreco di
tempo, di munizioni, e forse della vita.

Tutti i nostri cecchini dovrebbero portare almeno un' arma di riserva
come il P-12 o il CRC-8 SMG, o un coltello da combattimento se non
altro. Dovessero gli alieni minacciare un cecchino a distanza
ravvicinata,questo dovrebbe immediatamente estrarre la sua arma da
difesa personale. In nessun caso si dovrebbe tentare di utilizzare un
S-1 per respingere gli aggressori a distanza ravvicinata. Lo S-1 è
troppo lento a sparare per fermare un alieno avanzato, ed ha il
caricatore limitato. Se il soldato dovesse svuotare il suo caricatore
prima di estrarre la sua arma da difesa personale... Sarà troppo tardi.

### Addenda

Insieme a esplosivi razzi e granate, questa è una delle poche armi umane
standard ad essere pienamente efficaci contro alieni robotici.

------------------------------------------------------------------------

### Damage Type

- [normal](Damage/normal "wikilink")

### Skill

- [sniper](Skills/sniper "wikilink")

## Links

- [Sniper Rifle
  Magazine](Equipment/Ammunition/Sniper_Rifle_Magazine "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")