## Техническое описание: Снайперская винтовка S-1

------------------------------------------------------------------------

### Краткий обзор

Созданная как крупнокалиберная снайперская винтовка, канадская ОСДРД
(огневая система дальнего радиуса действия) Форрестер позже была
адаптирована многими странами в качестве их основной снайперской
винтовки. Это одна из немногих снайперских винтовок, разработанных после
2040 года, в которой не использован принцип «буллпап» (магазин и ударный
механизм находятся позади спускового крючка для уменьшения веса оружия).
Она стреляет 20мм ТАО (тяжёлое автоматическое оружие) картриджами,
подающимися из 5-зарядного магазина, который весит около одного
килограмма. Плавающая на поршне казённая часть оснащена сложной системой
рассеивания газов, что уменьшает ощутимую отдачу до уровня обычного
охотничьего ружья. Это позволяет быстро производить серию выстрелов в
полуавтоматическом режиме без потери точности.

Основными достоинствами ОСДРД над остальными современными снайперскими
винтовками являются её невероятно короткий ствол и низкий вес, также это
единственная винтовка в своем размерном классе, которая может стрелять
20мм ТАО патронами. Это стало возможным благодаря чрезвычайно усиленной
казённой части и ствола, сделанных почти только из вольфрамовых и
титановых сплавов и способных выдерживать силу взрыва сверхскоростного
пороха в патроне. Из-за своего короткого ствола, разработанного для
городских тактических ситуаций, ОСДРД имеет эффективную дальность
поражения всего около 1 километра, примерно треть от дальности поражения
стандартной крупнокалиберной снайперской винтовки, но мы полагаем, что
ФАЛАНКС никогда не окажется в ситуации, где это станет проблемой. Её
уменьшенная точность компенсируется продвинутым электронным оптическим
прицелом, который рассчитывает и отображает предполагаемые траектории
пули при текущем направлении выстрела.

Встроенная «интеллектуальная» сошка оснащена пневматической системой
балансировки, позволяющей поддерживать ствол практически идеально
горизонтально для ведения точного огня даже на неровной местности.
Приклад и рукоятка автоматически регулируются под размеры стрелка. Самое
главное, что эта винтовка унесла больше жизней пришельцев в Мумбаи, чем
любое другое оружие, применявшееся в том бою.

Весом в половину от других снайперских винтовок и в два раза более
маневренная чем они, ОСДРД предлагает мощь и гибкость, так нужные нашим
агентам. Это оружие не разочарует.

Для применения в ФАЛАНКС мы присвоили этой винтовке классификацию S-1.

### Рекомендованное применение

Солдаты, экипированные S-1, должны держаться от противника на
расстоянии, стрелять из укрытия и стараться вести по возможности только
прицельный огонь. Это не автоматическое оружие, промах это потерянное
время, патрон и, возможно, жизнь.

Все наши снайперы должны иметь с собой по крайней мере одно запасное
оружие, например P-12 или CRC-8, или в крайнем случае боевой нож. Если
пришельцы приблизятся к снайперу на достаточно близкое расстояние, он
немедленно должен достать своё второе оружие. Ни при каких
обстоятельствах он не должен использовать S-1 для защиты от нападающих
на близком расстоянии. S-1 стреляет слишком медленно, чтобы остановить
приближающихся пришельцев, и быстро расходует свой магазин при такой
попытке. Если солдат решит сначала опустошить магазин винтовки перед
тем, как достать запасное оружие, будет уже слишком поздно.

### Дополнение

Наряду с ракетами и гранатами, это одно из немногих земных орудий
высокоэффективных в бою против инопланетных роботов.

------------------------------------------------------------------------

### Тип повреждений

- [обычный](Типы_повреждений/обычный "wikilink")

### Навык

- [снайпер](Навыки/снайпер "wikilink")

## Ссылки

- [Магазин снайперской
  винтовки](Снаряжение/Боеприпасы/Магазин_снайперской_винтовки "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")