# Ufopædiartikel

## Forslag

**TIL:** Øverstbefalende, FALANKS, Hovedkvarteret

**FRA:** Kommandør Paul Navarre, F&U: Ingeniørafdelingen, FALANKS,
Hovedkvarteret

**DATO:** %02i %s %i

**EMNE:** Forslag: Ufoviden

Øverstbefalende, vi har fået fingre i vores første ufo i krigen. Jeg
behøver vist ikke at fortælle hvilken unik forskningsmulighed det er.
Imidlertidig før vi kan tænke på at foretage en dybdegående undersøgelse
og adskillelse i mindre dele, er vi nødt til at have et bedre overblik
over ufoernes konstruktion som en helhed. Er nogle af systerme stadig
aktive eller en skjult fælde? Hvilken slags materiale er den lavet af?
Hvilken fare er der ved opbevaring og adskillelse? Alle disse spørgsmål
og mange flere skal besvares før vi kan gøre mere.

Vi er klar til at starte arbejdet når du siger til, men vi skal bruge en
del laboratoriumtid og økonomiske midler for at kunne bearbejde denne
utrolige teknologi.

-- Kommandør Navarre

## Resultat

**TIL:** Øverstbefalende, FALANKS, Hovedkvarteret

**FRA:** Kommandør Paul Navarre, F&U: Ingeniørafdelingen, FALANKS,
Hovedkvarteret

**DATO:** %02i %s %i

**EMNE:** Resultat: Ufoviden

Øverstbefaldende, mit hold og jeg har færdiggjort vores analyse af den
indsamlede ufo. Det er et mirakuløst stykke ingeniørkunst og vi ser alle
frem til at få kløerne i denne dejlige teknologi.

Fartøjets underlige konstruktion har rejst en masse spørgsmål som vi må
besvare. Meget af designet ser ikke ud til at give meget mening, når man
ser nedefra. Imidlertidig nu da vi haft mulighed for at kigge tæt og
grundigt efter - og teste de materialer, som skroget er lavet af, under
laboratorieforhold - har vi fået et meget klarere billede af ufoernes
evner. Jeg har lavet en liste over de vigtigste opdagelser.

-- Det fremmede fremdriftsystem er en slags raketmotor ulig noget som
helst bygget på jorden. Det bruger en direkte stof-antistof blanding til
at lave kraft ved at skyde protoner og antiprotoner ind i et
reaktionskammer, og herefter kanalisere den eksplosive kraft bagud af
motoren. Dette giver ufoen uhørte kræfter og den har ikke brug for luft
eller andre gasser som brændstof til reaktionen, hvilket tillader den at
virke i vakuum. Det er et yderst avanceret kølingssystem som konstant
pumper flydende kvælstof gennem motorens hus for at holde den kold og
reducere den infrarøde signatur. Motorvarmen bruges også til at give
fartøjet strøm.

-- Brændstoftanken er meget, meget lille, vejer brøkdele af et gram, men
trods dette havde jeg nær fået hjertestop da jeg fandt ud af hvad der
var inden i. Hvis opbevaringsfeltet omkring en af disse tanke forsvandt,
vil blot 0,3 gram af dette antistof have større sprængkraft end
atombomben over Hiroshima. Naturligvis er tanken beskyttet og gemt væk
så langt som muligt, og der er et mekanisk system til at skyde tanken ud
i nødstilfælde. Men de er ikke perfekte. En direkte træffer på tanken
eller opbevaringssystemet kan føre til en eksplosion. Det meste af
sprængkraften ville blive holdt inde af ufoens stærke skrog, men enhver
eksplosion vil være til stor fare for forfølgere. Den eneste formildende
omstændighed er at stof-antistof eksplosioner laver meget lidt
radioaktivt nedfald.

-- Fartøjet er meget svært at se med menneskeligt opdagelsesudstyr,
uafhængig af de elektroniske kampevner hos rumvæsnerne. Dette er i høj
grad takket være skrogets materiale som effektivt absoberer alle former
for stråling. Vi har haft mest succes med passiv infrarød- og
gammastrålingsporing, da antistofmotorerne udsender en hel del af begge
dele.

-- Det slanke design giver dårlige flyveegenskaber og er besværligt at
håndterer i luften, hvilket delvis skyldes vægten af skroget. Det er
umuligt at skabe effektive vinger ud af rumvæsenmaterialer. I stedet for
er hvert gram af unødvendigt udstyr fjernet og fartøjet flyver med høj
hastighed, så det behøver begrænsede løfteevner. Selve materialet er
ganske bemærkelsesværdigt, delvist metal, delvist plastic (polymer). Det
fungerer som en hukommelseslegering der husker mindst 2 tildelte forme,
skrumper sammen til en kompakt form, når det er koldt, men udvider sig
automatisk og en mere komfortabel flyveform, når det først er varmet op.
Det er stærkere og mere holdbart end noget andet kendt materiale på
jorden (undtagen rene kulnanorør) og langt mere fleksibelt i flydesign.
Mere forskning er klart påkrævet.

Bevæbnet med disse fakta, kan vi nu begynde at analysere de forskellige
komponenter og deres rolle i ufoen. Jeg anbefaler at vores ingeniører
begynder at skille ufoen i mindre dele med det samme. Hvem ved hvad vi
opdager, når vi ser de enkelte dele foran os?

Mere forskning om selve ufoen er også berettigt. Jeg mener, at vi bør
kigge nærmere på dens tiltænkte funktion og måske få noget indsigt i
hvordan vi stopper dens aktiviteter. Jeg sender et nyt forslag, så snart
jeg kan.

Hvad vi så end lærer fra disse fartøjer, øverstbefalende, så kan det kun
hjælpe os i kampen for jorden.

-- Kommandør Navarre