# UFOpaedie Eintrag

## Antrag

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Antrag: UFO-Theorie

Herr Kommandant,

wir haben unser erstes UFO in diesem Krieg sichergestellt. Ich muss
Ihnen nicht sagen, was für eine einzigartige Gelegenheit sich dadurch
für die Forschung bietet.

Bevor wir allerdings mit der Untersuchung und der Demontage beginnen
können, brauchen wir zunächst ein breites Wissensspektrum über den
generellen UFO-Konstruktionsprozess:

Sind einige der Systeme noch aktiv oder gibt es gar eingebaute Fallen,
die wir auslösen könnten? Aus welchem Material wurde es hergestellt?
Welche Gefahren birgt die Lagerung oder Demontage des UFOs und seiner
Systeme? Diese und weitere Fragen müssen beantwortet werden, bevor wir
die nächsten Schritte einleiten können.

Wir sind einsatzbereit und können damit starten, wann immer Sie uns den
Befehl erteilen - allerdings brauchen wir Zeit für Forschung und
finanzielle Unterstützung, um eine aussagefähige Beurteilung dieser
erstaunlichen Technologie machen zu können.

--Cdr. Navarre

## Ergebnis

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Re: UFO-Theorie

Herr Kommandant,

mein Team und ich haben die Analyse des geborgenen UFOs fertiggestellt.
Es ist ein wahres Wunderwerk der Technik, und alle hier können kaum die
Chance erwarten, diese großartige Technologie weiter zu untersuchen.

Die fremdartige Konstruktionsweise des UFOs warf bei uns eine Menge
Fragen auf. Große Teile des Designs ergeben wenig Sinn, wenn man es vom
Boden aus betrachtet. Jetzt, da wir es nah und persönlich in Augenschein
nehmen konnten und wir die außerirdischen Hüllenmaterialien unter
Laborbedingungen testen konnten, haben wir ein sehr viel klareres Bild
der Einsatzmöglichkeiten der UFOs. Ich habe eine Liste mit den
wichtigsten Untersuchungsergebnissen zusammengestellt.

-- Das außerirdische Antriebssystem ist eine Art Raketenantrieb, welcher
mit keinem auf der Erde hergestellten Antrieb vergleichbar ist. Der
Schub wird durch eine direkte Materie-Antimaterie-Reaktion erzeugt. Dies
geschieht, indem Protonen und Antiprotonen in die Reaktionskammer
eingespritzt werden. Wenn die Teilchen aufeinandertreffen explodieren
sie und geben eine große Menge Energie frei. Die Energie der Explosion
wird kanalisiert und als Antriebsenergie verwendet. Dieses Verfahren
stellt dem UFO extrem viel Energie zur Verfügung und benötigt für die
Reaktion weder Luft noch andere Gase. So kann dieses System auch in
extremem Vakuum arbeiten. Das hochentwickelte Kühlsystem pumpt
kontinuierlich flüssigen Stickstoff durch das Antriebsgehäuse. Als
Nebeneffekt wird so gleichzeitig die Infrarotsignatur verringert. Die
Abwärme wird auch zur Unterstützung der elektrischen Energieversorgung
an Bord verwendet.

-- Der Treibstofftank ist sehr, sehr klein. Er fasst nur Bruchteile
eines Gramms Antimaterie. Aber trotzdem hatte ich fast einen Herzanfall,
als wir herausgefunden hatten, was passieren könnte, falls in einem
dieser Tanks ein Eindämmungsfehler auftreten würde. Schon 0,3 Gramm
Antimaterie haben eine größere Sprengkraft als die Hiroshima-Atombombe.
Natürlich ist der Tank gepanzert und so tief im Rumpf eingebettet wie
nur möglich und natürlich gibt es mechanische Systeme, um den Tank im
Notfall abwerfen zu können. All dies ist allerdings nicht perfekt. Ein
direkter Treffer auf den Tank oder das Eindämmungssystem kann trotzdem
eine Explosion hervorrufen. Ein Großteil der Druckwelle würde durch die
stabile Struktur des UFOs aufgefangen. Allerdings bedeutet jede
Explosion eine extreme Gefahr für unsere Abfangjäger. Die einzige
Rettung ist, dass Protonen-Antiprotonen-Explosionen nur einen geringen
radioaktiven Niederschlag erzeugen.

-- Das Fluggerät ist für menschliche Überwachungsanlagen extrem schwer
zu entdecken, selbst wenn man mögliche Fähigkeiten der Außerirdischen
zur elektronischen Kriegsführung außer Acht lässt. Dies ist
hauptsächlich auf die im Rumpf verwendeten Materialien zurückzuführen,
welche sehr effektiv alle Arten von Strahlung absorbieren. Das meiste
Glück hatten wir mit passiver Infrarot- und Gammastrahlen-Erkennung, da
der auf Antimaterie basierende Antrieb eine Menge von beidem produziert.

-- Die schlanke Bauform, die schwachen Auftrieb erzeugt und in der Luft
ein schlechtes Flugverhalten aufweist, kommt zum Teil aufgrund des hohen
Gewichts der Hüllenmaterialien zustande. Es wäre unmöglich,
wirkungsvolle Tragflächen aus den außerirdischen Hüllenmaterialien
herzustellen. Stattdessen wurde jedes Gramm überschüssiges Material
entfernt, und das Schiff fliegt projektilartig mit hoher
Geschwindigkeit. So wird nur sehr wenig Auftriebsfläche benötigt. Das
Material selbst ist äußerst erstaunlich, teils Metall, teils
Plastikpolymer. Es ist eine Formgedächtnislegierung, die sich an
mindestens zwei Formen 'erinnert'. Kalt schrumpft es in eine kompaktere
Form, dehnt sich aber von selbst aus, wenn es erhitzt wird und nimmt
dabei eine für das Fliegen angenehmere Form an. Es ist härter und fester
als jedes auf der Erde bekannte Material (reine Kohlenstoffnanoröhrchen
ausgenommen) und wesentlich vielseitiger für das Fluggerätedesign.
Weitere Forschung ist definitiv erforderlich.

Ausgerüstet mit diesem Wissen können wir nun beginnen, die einzelnen
Komponenten und deren Nutzen zu analysieren. Ich empfehle, dass wir
direkt mit der Zerlegung und Analyse der Teile starten. Wer weiß was wir
entdecken werden, wenn erst einmal die einzelnen Teile direkt vor uns
liegen!

Weitere Forschungsarbeiten am UFO selbst sind sichergestellt. Ich denke,
dass wir uns noch eingehender mit seiner beabsichtigten Funktion
befassen können und eventuell sogar einen Einblick darüber erhalten, wie
wir ihren Aktivitäten entgegenwirken können. Ich werde Ihnen sobald wie
möglich einen neuen Antrag schicken.

Was auch immer wir durch diese UFOs lernen, es kann uns nur nützen im
Kampf um die Erde.

-- Cdr. Navarre

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 UFO of any type in UFO Hangar`

*`Opens:`*

------------------------------------------------------------------------

See also [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Research](Category:Research "wikilink")