# Πληροφορίες UFOπαίδειας

## Πρόταση

**ΠΡΟΣ:** Διοικητή Βάσης, PHALANX, Διοίκηση Επιχειρήσεων Ατλαντικού

**ΑΠΟ:** Paul Navarre, Διεύθυνση Έρευνας & Ανάπτυξης: Τμήμα Μηχανικών,
PHALANX, Διοίκηση Επιχειρήσεων Ατλαντικού

**ΗΜ/ΝΙΑ:** %02i %s %i

**ΘΕΜΑ:** Πρόταση: Θεωρία UFO

Κύριε διοικητά, περισυλλέξαμε το πρώτο μας UFO σε αυτό τον πόλεμο. Είναι
προφανές ότι αποτελεί μοναδική ευκαιρία για έρευνα. Παρόλα αυτά,
πρωτου΄ξεκινήσουμε να το μελετάμε σε βάθος και να το αποσυναρμολογούμε
για τα εξαρτήματά του θα χρειαστούμε μια γενικότερη επιθεώρηση του
τρόπου που κατασκευάστηκε το UFO. Είναι κάποια από τα συστήματά του
ακόμα ενεργά ή παγιδευμένα; Από τι είδους υλικά είναι φτιαγμένο; Τι
κινδύνους μπορεί να επιφυλλάσει κατά την αποθήκευση ή την
αποσυναρμολόγησή του; Αυτά και ακόμα περισσότερα ερωτήματα θα πρέπει να
απαντηθούν πρωτού προχωρήσουμε παρακάτω.

Είμαστε έτοιμοι να ξεκινήσουμε τις εργασίες μας όποτε μας πείτε, όμως θα
χρειαστεί κάποιος εργαστηριακός χρόνος και η κατάλληλη επιδότηση
προκειμένου να κάνουμε μια ορθή εκτίμηση αυτής της εκπληκτικής
τεχνολογίας.

--Paul Navarre, Διεύθυντής

## Αποτελέσματα

**ΠΡΟΣ:** Διοικητή Βάσης, PHALANX, Διοίκηση Επιχειρήσεων Ατλαντικού

**ΑΠΟ:** Paul Navarre, Διεύθυνση Έρευνας & Ανάπτυξης: Τμήμα Μηχανικών,
PHALANX, Διοίκηση Επιχειρήσεων Ατλαντικού

**ΗΜ/ΝΙΑ:** %02i %s %i

**ΘΕΜΑ:** Αποτελέσματα: Θεωρία UFO

Κύριε Διοικητά, η ομάδα μου και εγώ ολοκληρώσαμε την ανάλυση του UFO
στην κατοχή μας. Πρόκειται για ένα πραγματικό θαύμα μηχανικής και
είμαστε όλοι ανυπόμονοι να μελετήσουμε σε βάθος αυτή τη θαυμάσια
τεχνολογία.

Ο ασυνήθιστος τρόπος κατασκευής του σκάφους έχει δημιουργήσει πολλά
αιτήματα για να απαντήσουμε. Το μεγαλύτερο κομμάτι του σχεδιασμού του
φαίνεται να μην έχει κανένα νόημα όταν το παρακολουθούμε από το έδαφος.
Παρόλα αυτά, τώρα που καταφέραμε να το μελετήσουμε από κοντά -- και να
δοκιμάσουμε τα εξωγήινα υλικά της ατράκτου σε εργαστηριακές συνθήκες --
αποκτήσαμε μια σαφώς πιο ξεκάθαρη εικόνα των δυνατοτήτων των UFO. Σας
παραθέτω μια λίστα με τα πιο σηματνικά μας ευρήματα.

-- Το σύστημα προώθησης των εξωγήινων είναι κάποιο είδος πυραύλου
τελείως διαφορετικό από οτιδήποτε κατασκευάστηκε στη Γη, καθώς
χρησιμοποιεί την άμεση εξουδετέρωση ύλης-αντιύλης για την παραγωγή
ώθησης. Πρωτόνια και αντιπρωτόνια εισάγονται στον θάλαμο καύσης και η
εκρηκτική ενέργεια που προκύπτει διοχετεύεται στην έξοδο του κινητήρα.
Αυτό δίνει στο UFO εξαιρετική ισχύ και, εφόσον δεν χρειάζεται οξυγόνο ή
άλλα αέρια ως καύσιμο για την αντίδραση, του επιτρέπει να λειτουργεί
ακόμα και στο απόλυτο κενό. Ένα εξελιγμένο σύστημα ψήξης παρέχει διαρκώς
υγρό άζωτο γύρω από το κάλυμα του κινητήρα ώστε να μην υπερθερμαίνεται
και να μειώνονται οι υπέρυθρες εκπομπές του σκάφους. Η θερμότητα του
κινητήρα ικανοποιεί, επίσης, τις ανάγκες του σκάφους σε ηλεκτρισμό.

-- Η δεξαμενή καυσίμων είναι πάρα πολύ μικρή, μόλις ορισμένα δέκατα του
γραμμαρίου, όμως ακόμα και έτσι κόντεψα να πάθω καρδιακή προσβολή μόλις
ανακαλύψαμε τι περιείχε! Σε περίπτωση που υπήρχε διαρροή, ακόμα και τρία
δέκατα του γραμμαρίου αντιύλης θα προκαλούσαν έκρηξη κατά πολύ
ισχυρότερη της ατομικής βόμβας που έπεσε στη Χιροσίμα. Όπως είναι
φυσικό, η δεξαμενή είναι θωρακισμένη και χωμένη όσο πιο βαθιά γίνεται
μέσα στην άτρακτο ενώ υπάρχει και μηχανισμός για την αποβολή της
δεξαμενής σε περίπτωση ανάγκης, όμως αυτά δεν είναι τέλεια. Ένα άμεσο
πλήγμα στη δεξαμενή ή το σύστημα περιορισμού θα μπορούσε να προκαλέσει
έκρηξη. Το μεγαλύτερο μέρος της θα το συγκρατούσε το ανθεκτικό εξωτερικό
περίβλημα του UFO, όμως η οποιαδήποτε έκρηξη αποτελεί μέγιστο κίνδυνο
για τα αναχαιτιστικά μας. Το μόνο εφησυχαστικό στην εξουδετέρωση
ύλης-αντιύλης είναι ότι παράγονται ελάχιστα ραδιενεργά κατάλοιπα.

-- Η ανίχνευση του σκάφους με τα αναγνωριστικά μέσα που διαθέτουμε είναι
εξαιρετικά δύσκολη, ανεξάρτητα από οποιεσδήποτε δυνατότητες ηλεκτρονικού
πολέμου μπορεί να έχουν οι εξωγήινοι. Αυτό οφείλεται σε μεγάλο βαθμό στα
υλικά με τα οποία κατασκευάζεται το περίβλημα του σκάφους και απορροφούν
σε μεγάλο βαθμό οποιαδήποτε ακτινοβολία. Σημειώσαμε τη μεγαλύτερη
επιτυχία ανίχνευσης με συστήματα παθητικών υπέρυθρων και ακτίνων γάμμα,
καθώς οι κινητήρες αντιύλης παράγουν μεγάλα ποσά και των δύο.

-- Ο μακρόστενος σχεδιασμός του, ο οποίος παράγει μικρή άνωση και είναι
αρκετά δύσκολος στον εναέριο χειρισμό, οφείλεται σε μεγάλο βαθμό στο
σημαντικό βάρος των υλικών κατασκευής του εξωτερικού περίβλήματος. Η
κατασκευή αποτελεσματικών πτερυγίων από τα εξωγήινα υλικά θα ήταν
αδύνατη. Αντίθετα, αφαιρέθηκε κάθε γραμμάριο περιττής ύλης ώστε το
σκάφος να κινείται με τόσο μεγάλες ταχύτητες που να χρειάζεται ελάχιστη
επιφάνεια άνωσης. Το ίδιο το υλικό μας έχει εντυπωσιάσει, καθώς
συνδυάζει μέταλλο με πλαστικό πολυμερές. Λειτουργεί σαν μνημονικό κράμα
το οποίο "θυμάται" τουλάχιστο δύο προκαθωρισμένα σχήματα, συρρικνώνεται
σε πιο συμπαγή μορφή όταν ψύχεται και αυτόματα επεκτείνεται και αποκτά
μέγεθος πιο κατάλληλο για πτήση μόλις θερμανθεί. Είναι πιο δυνατό και
ανθεκτικό από οποιοδήποτε υλικό στη Γη (εκτός από ατόφιους νανοσωλήνες
άνθρακα) και πολύ πιο εύχρηστο στο σχεδιασμό αεροσκαφών. Χρειαζεται
οπωσδήποτε περισσότερη έρευνα.

Γνωρίζοντας αυτά τα γεγονότα, μπορούμε πλέον να ξεκινήσουμε να αναλύουμε
τα διαφορετικά εξαρτήματα και το ρόλο τους στο UFO. Προτείνω οι
μηχανικοί μας να ξεκινήσουν άμεσα την αποσυναρμολόγηση του UFO στα
εξαρτήματά του. Ποιός ξέρει τι περισσότερο θα ανακαλύψουμε από τα
ανεξάρτητα κομμάτια;

Επίσης, θα χρειαστεί περισσότερη έρευνα στο ίδιο το UFO. Πιστεύω ότι
μπορούμε να αποκαλύψουμε περισσότερα στοιχεία για το σκοπό κατασκευής
του και για την αντιμετώπιση των ενέργειών του. Θα σας στείλω μια νέα
πρόταση το συντομότερο δυνατόν.

Οτιδήποτε και να ανακαλύψουμε τελικά από αυτά τα σκάφη, κύριε Διοικητά,
το μόνο σίγουρο είναι ότι θα μας βοηθήσουν στη μάχη μας για τη Γη.

--Paul Navarre, Διεύθυντής

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 UFO of any type in UFO Hangar`

*`Opens:`*

------------------------------------------------------------------------

See also [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Research](Category:Research "wikilink")