# Entrada de la OVNIpedia

## Propuesta

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando
de Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Teoría OVNI

Comandante, hemos capturado nuestro primer OVNI de la guerra. No tengo
que decirle que esta es una oportunidad de investigación única. Sin
embargo, antes de que podamos empezar a pensar en estudiarlo en
profundidad y desmantelarlo, necesitamos hacer un estudio general de la
construcción del OVNI como un todo. ¿Está alguno de sus sistemas aún
activo o poseerá algún tipo de trampa? ¿De que tipo de materiales está
fabricado? ¿A que peligros podríamos estar expuestos mientras lo
almacenamos o lo desmontamos? Todas esas preguntas y más deben ser
respondidas antes de hacer nada mas.

Estamos listo para empezar tan pronto como lo pida, pero necesitaremos
fondos y algo de tiempo en el laboratorio para hacer una adecuada
evaluación de esta asombrosa tecnología.

--Cte. Navarre

## Resultado

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Cte.Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando
de Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Teoría OVNI

Comandante, mi equipo y yo hemos terminado nuestros análisis del OVNI
que capturamos. Es un autentico milagro de ingeniería, y estamos viendo
la forma de echar mano a toda esta preciosa tecnología.

La extraña construcción de la nave nos ha llevado a un gran número de
preguntas por responder. Gran parte del diseño tiene poco sentido visto
desde fuera. Sin embargo, ahora que hemos conseguido observarlo desde
cerca, en persona y examinar los materiales alienígenas del casco bajo
condiciones de laboratorio, hemos conseguido una imagen mucho mas clara
de las capacidades del OVNI. He hecho una lista de nuestros más
importantes descubrimientos:

-- El sistema de propulsión alienígena es de un tipo de motor-cohete
diferente a cualquier cosa fabricada en la Tierra. Usa un desintegrador
directo de materia-antimateria para generar empuje inyectando protones y
antiprotones en la cámara de reacción, que luego conduce esta fuerza
explosiva por detrás del motor. Esto confiere al OVNI una potencia
extrema y no necesita aire ni otros gases para alimentar la reacción,
permitiéndole arder en el vacío extremo. Hay un sistema de refrigeración
altamente avanzado bombeando nitrógeno liquido a través de la estructura
del motor para enfriarlo y para reducir la señal infrarroja. El calor
generado además es usado para proveer de la electricidad necesaria para
cubrir las necesidades de la nave.

-- El deposito de combustible es muy muy pequeño, medido en fracciones
de gramo, y hasta casi sufro un ataque al corazón cuando vi lo que
contenía. Si hay una fuga en uno de esos depósitos, incluso de tres
décimas de gramo de esta antimateria, podría sobrepasar la fuerza
explosiva de la bomba atómica de Hiroshima. Naturalmente el deposito
está blindado y escondido tan profundo como es posible en el interior
del fuselaje, y hasta posee un mecanismo para expulsar el depósito ante
una emergencia, aunque no es perfecto. Un impacto directo en deposito o
en el sistema de contención podría causar una explosión. La mayor parte
de la onda expansiva sería contenida por la dura estructura del OVNI,
pero cualquier explosión representa una amenaza extrema para nuestros
interceptores. El lado bueno es que las explosiones protón - antiproton
son de poca precipitación radiactiva.

-- La nave es extremadamente difícil de ver con equipamiento de
detección humano, independientemente de la capacidad de los equipos
electrónicos de guerra que poseen los alienígenas. Esto en gran medida
es debido a los materiales del casco que absorben efectivamente todo
tipo de radiación. Hemos tenido mas suerte en la detección pasiva de
infrarrojos y de radiación gamma, debido que los motores basados en
antimateria producen mucha de ambas.

-- El diseño delgado, que genera una pobre sustentación y un difícil
manejo en el aire, es parcialmente debido a los pesados materiales del
casco. Sería imposible crear unas alas efectivas de dichos materiales.
En vez de eso, cada gramo de material en exceso ha sido eliminado, y la
nave se mueve a tan altas velocidades que es necesario muy poca
superficie de sustentación. El material en si mismo es asombroso, parte
metal, parte polímero de plástico. Funciona como una aleación con
memoria, "recordando" al menos dos formas asignadas, encogiéndose en
formas mas compactas cuando están frías pero expandiéndose
automáticamente y asumiendo una forma mucho mas confortable para volar
una vez que se calienta. Es mas duro y resistente que cualquier material
conocido en la Tierra (exceptuando los nanotubos de carbono puro) y
mucho mas versátil en el diseño de aeronaves.

Armados con estos hechos, ahora podemos empezar a analizar los
diferentes componentes y roles del OVNI. He recomendado a nuestros
ingenieros empezar en seguida a desmantelar esta nave por partes. ¿Quién
sabe qué descubriremos en los pedazos y las pequeñas piezas que tenemos
frente a nosotros?

Más investigaciones en el OVNI en si están garantizadas. Creo que
podremos profundizar en la función para la que se le diseño y quizás
ganar alguna ventaja para neutralizar sus actividades. Le mandaré otra
propuesta tan pronto como pueda.

Sea lo que sea que acabemos aprendiendo de esa nave, Comandante, solo
puede ayudarnos en nuestra lucha por la Tierra.

--Cte. Navarre

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 UFO of any type in UFO Hangar`

*`Opens:`*

------------------------------------------------------------------------

See also [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:Investigación](Category:Investigación "wikilink")