# UFOpedian merkintä

## Ehdotus

**KENELLE:** Tukikohdan Komentaja, PHALANX, Atlannin Operaatiokomento

**KENELTÄ:** Cdr. Paul Navarre, Tutkimusyksikkö: Tekniikan osasto,
PHALANX, Atlannin Operaatiokomento

**PÄIVÄYS:** %02i %s %i

**OTSIKKO:** Ehdotus: Ufo Teoria

Komentaja, olemme vallanneet ensimmäisen UFO:n taistelusta. Meidän ei
tarvitse kertoa sitä sinulle, että tämä on ainutlaatuinen tilaisuus.
Kuitenkin, ennen kuin voimme alkaa perusteellisesti purkamaan sitä
osiin. Meidän on tehtävä laajempi tutkimus UFO:n rakenteesta. Onko sen
järjestelmät edelleen aktiivisia tai miinoitettuja? Millaisista
materiaaleista se on tehty? Mitä vaaroja se saattaa aiheuttaa
varastoinnin tai purkamisen aikana? Kaikki nämä kysymykset on käytävä
läpi ja löydettävä niihin vastaus, ennen kuin voimme alkaa tehdä työtä.

Olemme valmiita aloittamaan kun lupa työn aloittamiseen saadaan. Me
tarvitsemme laboratorion ja varoja, että voimme tehdä asianmukaisen
arvion tästä hämmästyttävästä tekniikasta.

--Kom. Navarre

## Tulokset

**KENELLE:** Tukikohdan Komentaja, PHALANX, Atlannin Operaatiokomento

**KENELTÄ:** Cdr. Paul Navarre, Tutkimusyksikkö: Tekniikan osasto,
PHALANX, Atlannin Operaatiokomento

**PÄIVÄYS:** %02i %s %i

**OTSIKKO:** Re: Ufo Teoria

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 UFO of any type in UFO Hangar`

*`Opens:`*

------------------------------------------------------------------------

Katso myös [Ajoneuvot ja Ufot](Ajoneuvot/UFOt "wikilink")

[Category:Yleistä](Category:Yleistä "wikilink")
[Category:Tutkimus](Category:Tutkimus "wikilink")