# Entrée UFOpédia

## Proposition

**POUR:** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE:** Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE:** %02i %s %i

**SUJET:** Proposition : La théorie des OVNIs

Commandant, nous avons capturé le premier OVNI de cette guerre. Nul
besoin de vous préciser qu'il s'agit d'une opportunité unique de
recherche. Cependant, avant de penser à l’analyser en profondeur et de
le démonter, nous devons avoir un aperçu global de la construction d'un
OVNI. Est-ce que des systèmes sont encore actifs ou piégés ? Avec quel
type de matériaux est-il conçu ? Quels dangers peuvent-être encourus
lors de l'entreposage ou du démantèlement ? Toutes ces questions, et
d'autres encore, se doivent d'avoir une réponse avant que nous ne
réalisions quoique ce soit.

Nous sommes prêts à commencer les travaux quand vous nous l'ordonnerez,
mais nous avons besoin d'un certain temps pour effectuer les recherches,
ainsi que d'un financement afin d'évaluer correctement cette incroyable
technologie.

--Cdt. Navarre

## Résultat

**POUR:** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE:** Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE:** %02i %s %i

**SUJET:** Re: La théorie des OVNIs

Commandant, mon équipe et moi avons terminé notre analyse de l'OVNI
capturé. C'est un véritable miracle d'ingénierie, et nous attendons tous
d'avoir une chance de nous plonger dans ces merveilleuses technologies.

La carcasse du vaisseau alien a soulevé beaucoup de questions auxquelles
il nous faut répondre. Les courbes de l'appareil sont difficilement
compréhensibles vues du sol. Cependant, maintenant que nous l'avons
observé de plus près -- et testé l'intégrité des matériaux aliens en
condition de laboratoire -- nous avons maintenant un schéma beaucoup
plus clair des capacités de ces OVNIs. J'ai réalisé une liste des
découvertes principales.

-- Le système de propulsion alien est un type de moteur de fusée,
différent de tout ce qui a pu être construit sur Terre. Il utilise
directement l'anéantissement de la matière par de l'antimatière, afin de
générer une poussée, en injectant des protons et des antiprotons à
l'intérieur de la chambre de réaction, puis, en canalisant cette force
explosive vers l'arrière du moteur. Cela donne aux OVNI une puissance de
poussée fantastique et qui ne nécessite ni air ni aucun autre gaz afin
d'alimenter la réaction, une véritable combustion à vide. Il possède
également un système de refroidissement très avancé, pompant
continuellement de l'azote liquide vers la chambre du moteur, afin de le
réfrigérer, permettant également d’en réduire sa signature infrarouge.
La chaleur évacuée par le moteur, est utilisée pour alimenter le
vaisseau en électricité.

-- Le réservoir de carburant est vraiment minuscule, il ne pèse que
quelques fractions de gramme. Cependant, j'ai presque eu une crise
cardiaque lorsque nous avons découvert ce qu'il contenait. Si une perte
de confinement se produisait sur un de ces réservoirs, uniquement trois
dixièmes de gramme suffiraient à produire une puissance explosive
surpassant celle de la bombe atomique d'Hiroshima. Naturellement, le
réservoir est blindé et est installé dans le fuselage, le plus
profondément possible. Des systèmes mécaniques permettent également de
larguer le réservoir en cas d'urgence, mais le fonctionnement ne semble
pas parfait. Un tir direct sur le réservoir ou sur le système de
confinement pourrait toujours causer une explosion. La plus grande
partie de la déflagration serait contenue par l'OVNI, mais n'importe
quelle explosion représente un très grand risque pour nos chasseurs. Le
seul aspect positif est que les explosions protons-antiprotons ne créent
que peu de retombées radioactives.

-- L'engin est extrêmement difficile à repérer avec des équipements de
détection humains, indépendamment de tout système de contremesures
électroniques embarqué sur l'OVNI. Cet état de fait est largement dû aux
matériaux de la coque, qui peuvent absorber très efficacement toute
sorte de radiation. Nos meilleures chances pour les détecter résident
dans l'utilisation d’infrarouges passifs et de radiations gamma que les
moteurs à base d'antimatière produisent en abondance.

-- La silhouette élancée, générant peu de portance et rendant difficile
la prise en main de l'appareil, est partiellement due au poids important
des matériaux utilisés par la coque. Il serait impossible de créer des
ailes efficaces à partir des matériaux aliens. Au lieu de cela, chaque
gramme de matière excédante a été éliminé, et l'engin se déplace à une
vitesse tellement grande, qu'il n'y a que peu de besoins de surface de
portance. La matière en elle-même est assez étonnante, mi-métallique
mi-plastique polymère. Il agit comme un alliage mémoriel, "se souvenant"
au moins de deux formes : il devient compact à basse température, mais
se détend dans une forme plus apte au vol en se réchauffant. Il est plus
solide et plus dense que n'importe quel matériau connu sur Terre
(notamment grâce à des nanotubes de carbone) et de loin beaucoup plus
versatile dans la conception d'avions. Des recherches plus poussées sont
impérativement requises.

Grâce à ces informations, nous pouvons maintenant commencer à analyser
les différents composants et rôles des OVNI. Je recommande un
démantèlement immédiat de ce vaisseau par nos ingénieurs. Qui sait ce
que nous allons découvrir avec tous ces composants et pièces en face de
nous ?

Approfondir les recherches sur l'OVNI même parait également justifié. Je
pense que nous pourrons analyser ses fonctions beaucoup plus
attentivement, et peut être pourrions-nous nous faire une idée sur le
moyen de le contrer. Je vous enverrai une autre proposition dès que
possible.

Au final, quoi que nous apprenions sur ces appareils, Commandant, cela
ne peut que nous aider dans nos combats pour la sauvegarde de la Terre.

--Cdt. Navarre

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 UFO of any type in UFO Hangar`

*`Opens:`*