# Voce UFOpedia

## Proposta

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**DA:** C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX,
Comando Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** Teoria degli UFO

Comandante, abbiamo catturato il nostro primo UFO dall'inizio della
guerra. Non è necessario dirle che questa è un'opportunità di ricerca
unica. Tuttavia, prima di iniziare a studiarlo approfonditamente e a
smantellarlo, dobbiamo comprendere la costruzione degli UFO nel suo
complesso. Alcuni dei suoi sistemi ancora attivi o no? Di che tipo di
materiale è fatto? Quali sono i pericoli che potremmo dover affrontare
durante lo stoccaggio o lo smontaggio? Tutte queste domande devono
essere risolte prima di procedere con qualsiasi altra analisi.

Quando lo dirà, saremo pronti a cominciare a lavorare, ma avremo bisogno
di un po' di tempo in laboratorio e di finanziamenti per effettuare una
corretta valutazione di questa straordinaria tecnologia.

\- C.te Navarre

## Esito

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**DA:** C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX,
Comando Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** Re: Teoria degli UFO

Comandante, la mia squadra ed io abbiamo finito la nostra analisi
dell'UFO recuperato. E' un vero miracolo di ingegneria, e siamo tutti
impazienti di avere la possibilità di studiare approfonditamente questa
meravigliosa tecnologia.

La strana costruzione del veicolo ci ha messo di fronte ad un sacco di
domande. Gran parte del design sembra avere poco senso, visto dalla
terra. Tuttavia, ora che siamo riusciti a vederlo da vicino - E di
provare i materiali alieni dello scafo in condizioni di laboratorio -
Abbiamo ottenuto un quadro molto più chiaro sulle capacità degli UFO. Ho
fatto una lista delle nostre più importanti scoperte.

\- Il sistema di propulsione alieno è un tipo di motore a razzo diverso
da qualsiasi altro mai costruito sulla Terra. Esso utilizza
l'annichilimento materia-antimateria per iniettare protoni e antiprotoni
nella camera di reazione, e, poi, incanalare questa forza esplosiva sul
retro del motore. Questo da una estrema potenza agli UFO, e non ha
bisogno di aria o altri gas per alimentare la reazione, permettendo così
di bruciare anche nel vuoto assoluto. C'è una sistema altamente avanzato
di raffreddamento costituito da un pompaggio continuo di azoto liquido
attraverso il vano motore, in modo da tenerlo fresco e da ridurre la
traccia ad infrarossi. Il calore del motore viene utilizzato anche per
le esigenze di approvvigionamento elettrico del veicolo.

\- Il serbatoio del carburante è molto, molto, piccolo, misurata in
frazioni di grammo, ma, anche così, ho quasi avuto un attacco cardiaco
quando abbiamo scoperto ciò che c'era lì. Se avvenisse una perdita di
contenimento su uno di questi mezzi, anche solo di tre decimi di grammo
di antimateria, si supererebbe la forza esplosiva della bomba atomica di
Hiroshima. Naturalmente il serbatoio è blindato, ed è inserito il più
profondamente possibile all'interno della fusoliera, e ci sono sistemi
meccanici per espellere il serbatoio in caso di emergenza, ma non sono
perfetti. Un colpo diretto sul serbatoio o sul sistema di contenimento
potrebbe anche provocarne l'esplosione. Gran parte dell'esplosione
sarebbe contenuta dalla struttura dura dell'UFO, ma qualsiasi esplosione
rappresenta un grande pericolo per i nostri intercettori. L'unica
salvezza è che le esplosioni protone-antiprotone creino una piccola
reazione atomica.

\- Il veicolo è estremamente difficile da vedere con le apparecchiature
di rilevamento umane, a prescindere dalla capacità di guerra elettronica
degli alieni. Ciò è dovuto in gran parte al materiale dello scafo, che
assorbe in modo molto efficace tutti i tipi di radiazione. Abbiamo avuto
maggior fortuna con la maggior parte con infrarossi passivi e con la
rilevamento delle radiazioni gamma, dato che motori basati
sull'antimateria ne producono un bel po' di entrambe.

\- Il design sottile, che genera scarse ascensioni ed è difficile da
gestire in aria, è in parte dovuto al grande peso dei materiali dello
scafo. Sarebbe impossibile creare ali efficaci di materiale estraneo
allo scafo. Invece, ogni grammo di materiale in eccesso è stato
eliminato, e il veicolo si muove ad alta velocità in modo da avere poco
bisogno di ali. Il materiale in sé è piuttosto sorprendente, in parte
metallo e in parte polimeri plastici. Funziona come una lega a memoria,
"ricordando" almeno due forme assegnate, riducendosi in una forma più
compatta quando fa freddo e allungandosi automaticamente, assumendo una
forma più comoda per il volo, una volta che si riscalda. E' più forte e
più dura di qualsiasi materiale conosciuto sulla Terra (nanotubi di
carbonio puro) ed è molto più versatile per la progettazione degli
aerei. Un'ulteriore ricerca è sicuramente necessaria.

Consci di tutto questo, ora possiamo iniziare ad analizzare le diverse
componenti dell'UFO. Raccomando ai nostri ingegneri di cominciare a
smantellare subilo l'UFO. Chi sa che cosa faremo scoprire con i singoli
bit e pezzi di fronte a noi?

Una maggior ricerca sull'UFO è anche giustificata. Credo che si possa
approfondire la sua funzione prevista e forse ottenere una certa
comprensione su come contrastare le sue attività. Le manderò un'altra
Presentazione al riguardo il più presto possibile.

Qualunque cosa si riesca ad imparare da questi velivoli, Comandante, può
solo aiutarci nella lotta per la Terra.

\- C.te Navarre

# Research Tree Data

**(This information for reference only; Do not translate or include
in-game.)**

*Prerequisites:* 1 UFO of any type in UFO Hangar

*Opens:*

------------------------------------------------------------------------

See also [Veicoli & UFO](Veicoli_&_UFO "wikilink")

[Category:Generale](Category:Generale "wikilink")
[Category:Ricerca](Category:Ricerca "wikilink")