# Entrada na UFOpédia

## Proposta

**PARA:** Comandante da Base, FALANGE, Comando de Operações do Atlântico

**DE:** Comandante Paul Navarre, P&D: Divisão de Engenharia, FALANGE,
Comando de Operações do Atlântico

**DATA:** %02i %s %i

**ASSUNTO:** Proposta: Teoria dos OVNIs

Comandante, nós capturamos nosso primeiro OVNI na guerra. Não preciso
informá-lo que isso é uma oportunidade única de pesquisa. Entretanto,
antes de pensarmos em estudá-lo em detalhes e desmantelá-lo, nós
precisamos fazer uma análise do OVNI como um todo. Estariam alguns de
seus sistemas ainda ativos ou contendo armadilhas? Com quais tipos de
materiais é feito? Quais perigos ele pode causar durante o armazenamento
e manipulação? Estas e outras questões precisam ser respondidas antes
que façamos algo mais.

Estamos prontos para iniciar o trabalho assim que o Senhor disser, mas
nós iremos precisar de algum tempo no laboratório e dinheiro para
realizar uma pesquisa decente desta incrível tecnologia.

--Comandante Navarre

## Resultado

**PARA:** Comandante da Base, FALANGE, Comando de Operações do Atlântico

**DE:** Comandante Paul Navarre, P&D: Divisão de Engenharia, FALANGE,
Comando de Operações do Atlântico

**DATA:** %02i %s %i

**ASSUNTO:** Re: Teoria dos OVINs

Comandante, meu time e eu terminamos nossa análise do OVNI que
capturamos. É um milagre real da engenharia, e nós todos iremos buscar
uma chance de afundar nossos próprios ganchos em toda essa incrível
tecnologia.

A estranha construção da nave levantou uma série de questões para nós
respondermos. Grande parte do desenho parece fazer sentido quando visto
do chão. No entanto, agora que pudemos olhá-lo de perto -- e testar o
material alienígena do seu casco em condições do laboratório --
conseguimos ter uma imagem mais clara das capacidades do OVNI. Eu fiz
uma lista das nossas descobertas mais importantes.

-- O sistema de propulsão alienígena é um tipo de foguete diferente de
qualquer um construído na Terra. Ele utiliza antimatéria para gerar
impulso, injetando prótons e antiprótons no compartimento de reação e,
então, canaliza essa força explosiva para fora do motor. Isso dá ao OVNI
extrema força e não precisa de ar ou outros gases para alimentar a
reação, permitindo-a no vácuo. Há um sistema de resfriamento muito
avançado que continuamente injeta nitrogênio líquido na casa de
máquinas, para mantê-la fria e reduzir sua assinatura infravermelha nos
radares. O calor do motor também é utilizado para suprir a nave com
eletricidade.

-- O tanque de combustível é muito, mas muito pequeno, medido em frações
de gramas, mas mesmo assim quase tive um ataque cardíaco quando nós
descobrimos o que havia lá dentro. Se um vazamento ocorrer em um desses
tanques, mesmo três décimos de um grama da antimatéria, haveria uma
explosão com a força da bomba atômica de Hiroshima. Naturalmente o
tanque é protegido e fundido o mais precisamente possível dentro da
fuselagem, e há sistemas mecânicos para ejetar o tanque em caso de
emergência, mas eles não são perfeitos. Um impacto direto no tanque é
capaz de gerar uma explosão. Muitos desses impactos são contidos pela
forte estrutura do OVNI, mas qualquer explosão representa um grande
perigo aos nossos interceptadores. O único lado bom é que essas
explosões de prótons e antiprótons criam pouca precipitação radioativa.

-- É extremamente difícil de detectar a nave com equipamentos humanos,
independente do poder de fogo da parte deles. Isso se deve fortemente ao
fato dos materiais do casco que absorvem eficazmente todo o tipo de
radiação. Nós tivemos mais sorte apenas com infravermelho passivo e
detecção de radiação gama, já que os motores baseados em antimatéria
produzem muito deles.

O desenho fino, gerando pouco atrito e dificuldade de ser mantida no ar,
é devido parcialmente ao grande peso dos materiais do casco. Seria
impossível criar asas eficientes usando-os. Ao invés disso, qualquer
grama de matéria em excesso foi retirado e a nave se move em altas
velocidades já que a mesma tem uma superfície muito lisa. O material em
si é um tanto quanto espantoso, parte metal e parte polímero plástico,
funcionando como uma liga de memória, 'lembrando' ao menos duas formas,
comprimindo-se em uma forma mais compacta quando frio e,
automaticamente, alargando-se e assumindo uma forma mais confortável
para voar, quando quente. É mais forte e robusto que qualquer material
na Terra (beirando puros nanotubos de carbono) e muito mais versátil em
desenho aeronáutico. Mais pesquisas são, definitivamente, necessárias.

De posse desses fatos, nós agora podemos iniciar a análise dos
diferentes componentes do OVNI, bem como o seu papel. Eu recomendo que
nossos engenheiros comecem a desmantelar esta nave em partes agora
mesmo. Quem sabe o que vamos descobrir com peças individuais na nossa
frente?

Mais pesquisa no OVNI em si também é necessária. Eu penso que devemos
estudar profundamente suas funções e, talvez, descobrirmos mais forças
de nos opor às atividades alienígenas. Enviarei ao Senhor outra proposta
sobre isso assim que eu puder.

Qualquer que seja o resultado da pesquisa nesta nave, Comandante, só
haverá benefício para nós na luta pela Terra.

--Comandante Navarre

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 UFO of any type in UFO Hangar`

*`Opens:`*

------------------------------------------------------------------------

Veja também [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Research](Category:Research "wikilink")