# Запись энциклопедии НЛО

## Заявка

{{ MailHeaderRu/Navarre \| Теория НЛО}}

Командующий, мы захватили наш первый НЛО за время войны. Не нужно
говорить вам, насколько это уникальная возможность для исследования.
Однако, прежде чем мы начнем думать о всестороннем изучении объекта и
демонтаже оборудования, нам нужно сделать общий обзор конструкции НЛО.
Есть ли на нем до сих пор работающие системы или какие-либо ловушки?
Какие материалы использованы в постройке? Какие опасности могут
подстерегать нас при хранении или разборке? Все эти вопросы и множество
других требуют ответа до предпринятия дальнейших действий.

Мы готовы начать по приказу, но нам потребуется лабораторное время и
финансирование для проведения надлежащих оценок этих поразительных
технологий.

С уважением, ком. Наварре.

## Результат

{{ MailHeaderRu/Navarre \| Отв: Теория НЛО}}

Командующий, я и моя команда закончили анализ захваченного нами НЛО. Это
настоящее чудо инженерной мысли, и мы с нетерпением ждем, когда
представится шанс поковыряться со всеми этими замечательными
технологиями.

Странная конструкция аппарата поставила перед нами множество вопросов,
требовавших ответа. При рассмотрении с земли кажется, что бОльшая часть
конструкции лишена смысла. Однако теперь, получив возможность взглянуть
на неё лично и изнутри, а также проверить внеземные материалы корпуса в
лабораторных условиях, мы получили намного более ясную картину
потенциальных возможностей НЛО. Я составил список наиболее важных
открытий.

— Двигательная система пришельцев представляет сбой разновидность
реактивного двигателя, не похожего ни на один из тех, что создавались на
Земле. Для генерации реактивной силы тяги, используется аннигиляция
антиматерии путём вброса протонов и антипротонов в камеру сгорания с
последующим перенаправлением энергии реакции за пределы двигателя. Это
даёт НЛО исключительную мощь и не требует воздуха или других газов в
качестве топлива, позволяя ему работать даже в глубоком вакууме. Так же
в двигательную систему входит продвинутая схема охлаждения, постоянно
прокачивающая жидкий азот сквозь кожух двигателя с целью обеспечения
охлаждения его и истекающих газов для уменьшения инфракрасной сигнатуры.
Тепло двигателя используется для обеспечения летательного аппарата
электроэнергией.

— Топливный резервуар — его ёмкость очень мала, доли грамма, но у меня
чуть не случился сердечный приступ, когда я узнал что было в нём.
Максимальная загрузка — три десятых грамма — при утечке может
инициировать взрыв мощностью более взрыва атомной бомбы, сброшенной на
Хиросиму. Естественно, резервуар бронирован и скрыт внутри корпуса
настолько глубоко, насколько это только возможно. К тому же, существует
механическая система сброса резервуара в аварийных ситуациях, однако она
не совершенна. Прямое попадание в резервуар или систему герметизации
может вызвать взрыв, большая часть которого будет поглощена прочной
структурой НЛО, но любой взрыв представляет чрезвычайную опасность для
наших перехватчиков. Единственная положительная новость заключается в
том, что аннигиляция антиматерии не создаёт радиоактивного заражения.

— Летательный аппарат пришельцев крайне тяжело обнаружить, используя
наши радиолокационные станции. Это в значительной степени связано с
материалом корпуса, очень эффективно поглощающим все виды излучений.
Наибольшие успехи были достигнуты при пассивном обнаружении
инфракрасного и гамма-излучений двигателей, которые являются довольно
сильными источниками излучений обоих типов.

— Облегчённая конструкция, являющаяся причиной слабой подъёмной силы и
сложности управления в воздухе, частично связана с большИм весом
материалов корпуса. Из инопланетных материалов вообще невозможно сделать
эффективные крылья. Каждый лишний грамм был убран, и аппарат движется на
достаточно высоких скоростях, чтобы обходиться очень малой плоскостью
крыла. Материал сам по себе довольно изумительный — состоит из смеси
металла и полимерного пластика. Он обладает свойствами сплавов с
эффектом памяти формы, «помня», по крайней мере, две определённых формы,
сжимаясь в более компактную форму на холоде, но автоматически
растягиваясь обратно и принимая более аэродинамически приемлемую форму
при нагревании. Он намного более прочен и упруг, чем что-либо из того,
что попадалось нам ранее. Определённо потребуется больше исследований в
этой области.

Используя эти факты, мы можем анализировать различные компоненты и
функции НЛО. Я рекомендую начать демонтаж этого аппарата немедленно. Кто
знает, что ожидает нас впереди, когда мы изучим шаг за шагом каждый узел
в отдельности?

Нам определённо предстоит бОльший объём исследований и относительно
самого НЛО. Я думаю мы можем углубиться дальше в их функциональное
назначение и, возможно, получим некоторые подсказки о том, как
эффктивнее противостоять их активности. Я буду высылать следующие заявки
по мере демонтажа узлов корабля пришельцев.

Что бы мы не узнали из этих НЛО, командующий, это только поможет нам в
битве за Землю.

С уважением, ком. Наварре.

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 UFO of any type in UFO Hangar`

*`Opens:`*

------------------------------------------------------------------------

See also [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Research](Category:Research "wikilink")
[Category:Общее](Category:Общее "wikilink")
[Category:Исследования](Category:Исследования "wikilink")