# Objekt i UFOpedia

## Förslag

**TILL:** Baskommendör, PHALANX, Atlantic Operations Command

**FRÅN:** Kommendörkapten Paul Navarre, F&U: Ingenjörsavdelningen,
PHALANX, Atlantic Operations Command

**DATUM:** %02i %s %i

**ÄMNE:** UFO-Teori

Kommendörkapten, vi har fångat krigets första UFO. Jag behöver inte
skriva att detta är ett unikt forskningstillfälle. Hur som helst, innan
vi kan börja studera det ingående och montera ned det till delar så
behöver vi en övergripande bild av allmän UFO-konstruktion. Är några av
systemen fortfarande aktiva eller fyllda med fällor? Vad för material är
den gjord av? Vad för faror finns det med att förvara eller ta isär?
Alla dessa frågor och desto mer måste få ett svar innan vi gör någonting
mer.

Vi är redo att börja arbetet när du säger till, men vi kommer behöva en
del labbtid och kapital för att utvärdera den här fantastiska
teknologin.

--Kommendörkapten Navarre

## Resultat

**TILL:** Baskommendör, PHALANX, Atlantic Operations Command

**FRÅN:** Kommendörkapten Paul Navarre, F&U: Ingenjörsavdelningen,
PHALANX, Atlantic Operations Command

**DATUM:** %02i %s %i

**ÄMNE:** UFO-Teori

Kommendörkapten, jag och mitt forskarlag har avslutat våran analys av
det UFO vi infångade. Det är ett verkligt mirakel ur ingenjörssynpunkt
och vi ser alla fram emot chansen att ta del av all denna underbara
teknologi.

Farkostens underliga konstruktion skapar en hel del frågor för oss att
besvara. Mycket av designen verkar inte vettig när man ser den från
marken. När vi nu har lyckats ta en nogrann titt på det -- och testat de
utomjordiska materialen från skrovet under laboratorium-förhållanden --
så har vi fått en mycket klarare bild av UFOts förmåga. Jag har
sammanställt en lista på de viktigaste upptäckterna.

-- Det utomjordiska framdrivningssystemet är en typ av raketmotor olik
alla som byggts på jorden. Den använder direkt
materia-antimateria-tillintetgörelse för att generera framåtkraft genom
att injicera protoner och antiprotoner in i en reaktionskammare, för att
sedan kanalisera denna explosiva kraft bak ut genom motorn. Detta ger
UFOt extrem kraft och det behöver ingen luft eller andra gaser för att
göra reaktionen fullständig. Detta tillåter reaktionen att brinna i hårt
vakum. Samtidigt är det ett mycket avancerat kylsystem som kontinuerligt
pumpar flytande kväve genom motorn för att hålla den sval och minska den
infraröda signaturen. Motorns värme används också för att fylla
farkostens elektriska behov.

-- Bränsletanken är mycket, mycket liten och kan mätas i knappa gram.
Men trots det fick vi nästan en hjärtattack när vi fick reda på vad som
fanns inuti. Ifall en förvaringsbrist skulle drabba en av dessa tankar
skulle skulle enbart en tredjedels gram övergå sprängkraften från
atombomben släppt över Hiroshima. Naturligtvis är tanken bepansrad och
sitter så långt in i drivdelen som möjligt, och det finns ett mekaniskt
system för att skjuta ut tanken i nödfall, men dessa är inte perfekta.
En direkt träff på förvaringssystemet kan fortfarande skapa en
explosion. Mycket av kraften skulle hållas inne av UFOts kraftiga skrov
men en explosion skulle vara mycket farlig för våra ingreppsplan
\[interceptors\]. Det enda som räddar dagen är att proton- och
antiproton-explosionen inte genererar mycket radioktivt nedfall.

-- Skeppet är fruktansvärt svårt att se med några mänskliga
spaningsutrustning, oavsett utomjordisk elektronisk krigsföringsteknik.
Detta är mestadels tack vare skrovet om effektivt absorberar all form av
strålning. Vi har lyckats bäst med passiv infraröd- och
gammastrålningsmetoder för att de antimateria-baserade motorerna
producerar en hel del av båda två.

-- Den slimmade designen som genererar dåligt lyft och är svår att
hantera i luften är dels tack vare de tunga skrovmaterialen. Det skulle
vara omöjligt att skapa effektiva vingar från det utomjordiska
skrovmaterialet. Istället så har varje gram av överflödig vikt tagits
bort och skeppet flyger väldigt fort så det behövs inte så mycket
lyftyta. Materialet självt är ganska imponerande och består delvis av
metall och delvis av plastpolymer. Det fungerar som en minneslegering
som 'kommer ihåg' åtminstone två olika former. Det krymper till en mer
kompakt form när det är kallt men expanderar automatiskt och antar en
mer effektiv flygform när det blir varmt. Det är starkare och tåligare
än något känt material på jorden (undentaget nanotuber av kol) och
mycket mer mångsidigt i flygplansdesign. Mer forskning behövs defentivt.

Med dessa fakta till hand, kan vi nu börja analysera de olika
komponterna och roller som UFOt har. I rekomenderar att våra ingengörer
börjar ta isär det här skeppet genast. Vem vet vad vi kommer upptäcka
när vi pussla ihop det här mysteriet?

Mer forskning på UFOt själv är också nödvändigt. Jag tror vi kan gräva
djupare i dess funktion och kanske få insikt i hur vi kan motverka dess
aktiviteter. Jag skickar ett förslag om detta så fort som möjligt.

Vad vi än kommer att lära oss från dessa skepp, Kommendör, så kan vi
hoppas på att det hjälper oss i slaget om jorden.

--Kommendörkapten Navarre

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 UFO of any type in UFO Hangar`

*`Opens:`*

------------------------------------------------------------------------

See also [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Research](Category:Research "wikilink")