# เนื้อหาจานบินอภิธาน

## นำเสนอโครงการ

**ถึง:** ผู้บัญชาการฐาน, PHALANX, ฐานปฏิบัติการแอตแลนติค

**จาก:** ผบ. พอล นาวาเร, แผนกวิจัยและพัฒนา: แผนกวิศวกรรม, PHALANX,
ฐานปฏิบัติการแอตแลนติค

**วันที่:** %02i %s %i

**หัวข้อ:** ทฤษฎีจานบิน

เรียนท่านผู้บัญชาการหลังจากที่เราได้ครอบครองจานบินจากการรบที่ผ่านมา
ผมไม่สามารถอธิบายถึงโอกาสในการวิจัยที่ไม่เคยมีมาก่อนแก่คุณได้
อย่างไรก็ตามก่อนที่เราจะสามารถเิริ่มแยกชิ้นส่วนเพื่อศึกษาจานบินในระดับลึก
เราต้องการมุมมองกว้าง ๆ เกี่ยวกับการสร้างจานบินทั้งหมดก่อน เช่น
มีระบบหรือกับดักที่ยังทำงานอยู่หรือไม่? จานบินใช้วัสดุอะไรในการสร้าง?
อันตรายอะไรที่อาจเกิดขึ้นได้ระหว่างการเก็บหรือแยกชิ้นส่วนจานบิน?
คำถามพวกนี้จะต้องมีคำตอบก่อนที่เราจะสามารถดำเนินการขั้นตอนอื่น ๆ ต่อไปได้

เราพร้อมที่เริ่มทำงานทันทีที่ได้รับคำสั่งจากคุณแต่เราต้องการงบประมาณและเวลาทำให้เพื่อโครงการวิทยาการอันน่าตกตะลึงนี้เสร็จสมบรูณ์

--ผบ. นาวาเร

## ผลลัพธ์

**ถึง:** ผู้บัญชาการฐาน, PHALANX, ฐานปฏิบัติการแอตแลนติค

**จาก:** ผบ. พอล นาวาเร, แผนกวิจัยและพัฒนา: แผนกวิศวกรรม, PHALANX,
ฐานปฏิบัติการแอตแลนติค

**วันที่:** %02i %s %i

**หัวข้อ:** ใหม่: ทฤษฎีจานบิน

เรียนท่านผู้บัญชาการทีมของผมได้ทำการวิเคราะห์จานบินที่เราจับควบคุุมได้่ก่อนหน้านี้
มันเป็นเรื่องมหัศจรรย์ในทางวิศวกรรมศาสตร์อย่างแท้จริง
และเราตั้งตารอโอกาสที่จะเอาวิทยาการที่น่าลงไหลนี้มาแทนของเดิมของที่เรามีอยู่

วิธีการสร้างยานอันแปลกประหลาดนำมาซึ่งคำถามจำนวนมากที่ให้เราหาตอบ
การออกแบบจำนวนมากดูเหมือนว่าจะไม่เข้าใจเลยเมื่อมองจากพื้นฐานของมัน
แต่เมื่อเราดูเข้าไปใกล้ ๆ และทดสอบวัสดุที่ใช้ทำตัวยานในห้องทดลอง
เราได้รับภาพที่ชัดเจนเกี่ยวกับคุณลักษณะของจานบิน
ผมได้ทำรายการสิ่งที่เราค้นพบและคิดว่าสำคัญไว้แล้ว

-- ระบบขับเคลื่อนของยานมนุษย์ต่างดาวเป็นแบบจรวดแต่ไม่เหมือนอันไหน ๆ ที่สร้างขึ้นบนโลก
ใช้การระเบิดของสสารและปฏิสสารเพื่อสร้างแรงพลักดันโดยการยิงโปรตรอนและปฏิโปรตรอนเข้าไปในห้องทำปฏิกริยาและปล่อยแรงระเบิดออกทางท้ายของเครื่องยนต์
นี้เป็นปัจจัยที่ทำให้จานบินมีพลังอย่างมหาศาลและไม่จำเป็นต้องใช้อากาศหรือก๊าซอื่น ๆ
เพื่อทำปฏิกิริยา ทำให้สามารถเผาไหมได้แม้อยู่ในสุญญากาศ
พร้อมทั้งระบบหล่อเย็นที่เหนือชั้นคอยส่งไนโตรเจนเหลวผ่านห้องเครื่องยนต์เพื่อรักษาความเย็นและลดสัญญาณอินฟราเรดที่เกิดขึ้น
อีกทั้งความร้อนจากเครื่องยนต์ยังใช้สร้างพลังงานไฟฟ้าด้วย

-- ถังเชื้อเพลิงเล็กมาก ๆ ไม่ถึงหนึ่งกรัมด้วยซ้ำ ที่สำคัญผมตกใจมากเมื่อรู้ว่าปฏิสสารอยู่ข้างในถัง
ถ้าถังเชื้อเพลิงเกิดเสียหายขึ้นมากปฏิสสารน้ำหนัก 0.3
กรัมจะทำให้แรงระเบิดปรมณูขนาดเดียวกับที่ใช้กับฮิโรชิมาเลย
โดยปกติแล้วถังเชื้อเพลิงนั้นหุ้มด้วยเครื่องป้องกันและเก็บในส่วนลึกสุดของตัวยาน
และยังมีกลไกเพื่อดีดถังเชื้อเพลิงออกในกรณีฉุกเฉินแต่ยังไม่สมบรูณ์เท่าที่ควร
ถ้าถังเกิดถูกกระแทกอาจจะทำให้เกิดระเบิดได้ การระเบิดยังคงอยู่ในตัวยาน
แต่ก็ยังคงอันตรายอย่างยิ่งยวดสำหรับยานขับไล่ของเราอยู่ดี
ขอดีอย่างเดียวของการระเบิดของสสารและปฏิสสารคือกัมมันตภาพรังสีเพียงเล็กน้อย

-- การตรวจจับจานบินด้วยเครื่องมือที่มนุษย์มีอยู่ยากมาก ๆ
ถ้าไม่นับรวบชิ้นส่วนอาวุธที่เป็นอิเล็คทรอนิค ตัวยานหุ้มด้วยวัสดุที่ดูดซับรังสีทุกชนิดได้เป็นอย่างดี
แต่เราก็ยังโชคดีอยู่บางในการตรวจจับเพราะเครื่องยนต์สสารและปฏิสสารก่อให้เกิดรังสีอินฟราเรดและรังสีแกมม่าเป็นจำนวนมาก

-- The slim design, generating poor lift and being difficult to handle
in air, is partly due to the heavy weight of the hull materials. It
would be impossible to create effective wings from the alien hull
materials. Instead, every gramme of excess matter has been stripped off,
and the craft moves at high speeds so as to need very little lift
surface. The material itself is quite astonishing, part metal and part
plastic polymer. It functions as a memory alloy, 'remembering' at least
two assigned shapes, shrinking into a more compact form when cold but
automatically stretching out and assuming a more comfortable flying
shape once it heats up. It's stronger and tougher than any known
material on Earth (barring pure carbon nanotubes) and far more versatile
in aircraft design. More research is definitely required.

Armed with these facts, we can now begin to analyse the different
components and roles of the UFO. I recommend that our engineers begin
dismantling this craft for parts right away. Who knows what we'll
discover with the individual bits and pieces in front of us?

More research on the UFO itself is also warranted. I think we can delve
deeper into its intended function and perhaps gain some insight in how
to counter its activities. I'll send you another proposal about it as
soon as I can.

Whatever we end up learning from these craft, Commander, it can only
help us in the fight for Earth.

--ผบ. นาวาเร

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 UFO of any type in UFO Hangar`

*`Opens:`*

------------------------------------------------------------------------

See also [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Research](Category:Research "wikilink")