# 资料库条目

## 草案

**收信：** 基地指挥官，PHALANX，大西洋作战司令部

**发信：** 司令官保罗纳瓦拉，研究开发工程部，PHALANX，大西洋作战司令部

**时间：** %02i %s %i

**内容：** 草案 -- UFO理论

长官，我们已经抓获到第一架UFO。我必须告诉你，这是一个非常难得的研究机会。然而，在我们可以开始深入研究和拆解零件之前，我们需要对UFO作一个更广泛的概述研究。它们的运作是仍然非常活跃还是在某些地方作秘密活动？UFO是用什么样的材料做的？储藏和拆卸UFO有没有什么危险？所有这些问题，都需要我们做进一步的研究。

你需要的话我们随时可以开始工作，但是我们需要占用一些实验室还有资金才能对此做出适当的评估。

---司令官纳瓦拉

## 成果

**收信：** 基地指挥官，PHALANX，大西洋作战司令部

**发信：** 司令官保罗纳瓦拉，研究开发工程部，PHALANX，大西洋作战司令部

**时间：** %02i %s %i

**内容：** 成果 -- UFO理论

长官，我和我的小组已经完成了对UFO的分析。这真是奇迹般的工程制品，我们都盼望着有机会能掌握所有这一切的技术。

奇特的飞船设计对我们来说有多问题需要探索。大部分的设计从表面上看似乎没有意义。我们成功对它作了各种分析--在实验室条件下对外星飞船材料作了详尽测试--我们已经对UFO的能力有了迄今为止较为清晰的了解。下面列出我们最重要的几项发现。

--外星推进系统是一种完全不同于地球产品的火箭发动机。它直接采用物质和反物质湮灭产生的动力，通过往反应室注射质子和反质子来产生能量，然后引导这种爆炸性的力量传到引擎尾部。这使UFO有极高的动力，而且不需要空气或其他任何媒介作反推力，从而可以在真空中也能自由飞行。有一个高度先进的冷却系统不断抽取液氮来冷却发动机的反应室，还能部分减少红外特征。发动机的能量还用于供应飞船的电力需求。

--燃料箱非常非常小，只有几克重量，但即使这样找到的时候还是差一点吓到我。如果其中的一个燃料箱发生反应或泄漏，哪怕只有十分之三克的反物质反应，威力就会超过广岛原子弹。当然，燃料箱的外部结构和其所在机身位置都有一定的防护设备，但它们并不完美。被直接击中的燃料箱仍有可能引起爆炸。大部分的爆炸对UFO的强硬结构都构不成危险，但任何爆炸对我们自己来说是一个极端的危险。唯一可取的是，质子反质子湮灭不存在放射性污染。

--人类的探测设备几乎很难发现UFO。这是由于UFO的外部材料非常有效地吸收各种辐射。最幸运的发现是，被动式红外和伽马辐射检测都还有效，因为发动机产生的能量太大了。

--由于船体材料过于沉重，升降翼采用了和机身不同的超薄材料。飞船高速飞行只需要很小的升降翼。这些材料本身相当惊人，由部分金属和塑料聚合物组成。它的职能作为一个记忆合金，可以'记住'至少有两个指定的形状，在冷的时候，缩小成一个更紧凑的形式，在热的时候自动伸展成一种更合适的飞行状态。它比任何已知的地球上物质（除纯碳纳米管以外）都坚固，而且很轻巧。对它作更多的研究无疑是很有必要的。

有了这些事实，我们现在可以开始分析UFO的不同部件的作用了。我建议，我们的工程师应马上开始拆解零件。谁知道我们又会发现什么更惊人的东西？

对UFO很值得做更多的研究。我认为，我们可以更深入地钻研它的功能，或许能获得一些它如何运作的知识。我会尽快寄给您有关的研究草案。

长官，不管我们最终从这些飞船学到什么，都将有利于我们保卫地球。

---司令官纳瓦拉

# 研究树

*`先决条件：`*
` 俘获任何一架UFO`

*`开启：`*

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:研究](Category:研究 "wikilink")