\[mail_alien_ufo_crashed\] Herr Kommandant, %s ist zu sehr beschädigt,
um geborgen zu werden.

Allerdings ist es uns gelungen einiges an verwertbarer Ausrüstung aus
dem Wrack zu bergen.

Die folgenden Gegenstände werden mit dem Landungsschiff in %s
eintreffen:

%s

\[mail_alien_ufo_recovered\] Herr Kommandant, es ist uns gelungen ein
funktionsfähiges UFO vom Typ %s zu bergen.

Es wird zur Basis %s eskortiert und wird dort in zwei Tagen ankommen.

Wir werden es demontieren müssen falls wir Teile davon verwenden wollen.
Folgendes könnte dabei herauskommen:

%s

(sate is: do not translate - archived translation here in case current
version becomes final)

\[mail_alien_activity_reported\] Herr Kommandant, Wir haben die
Bestätigung von Aktivitäten Außerirdischer in %s. Zivilisten sind in
Gefahr; Ich schlage vor, dass wir sofort Truppen dorthin entsenden.
Weidmanns Heil.

Mit freundlichen Grüßen,

Col. Falkland

\[mail_prolog\] Willkommen, Herr Kommandant. Sie haben das Kommando über
PHALANX erhalten. Ihre Mission: Beschützen Sie die Bewohner dieses
Planeten und stoppen Sie die Alienbedrohung mit allen Mitteln. Wie Sie
das bewerkstelligen, ist Ihnen überlassen -- aber bedenken Sie:
Scheitern ist keine Option.

Ihr erster Auftrag lautet, ein Hauptquartier einzurichten. Die UN hat
Zugang zu allen Militärbasen der Welt. Wählen Sie die geographische
Position sorgfältig, sie könnte großen Einfluss auf den Erfolg oder
Misserfolg des PHALANX-Projektes haben.

Eine kürzlich erstellte Analyse der Angriffe auf Mumbai und Bonn ergab,
dass sich UFO-Sichtungen und Alienaktivität auf die am dichtesten
besiedelten Gebiete der Erde konzentrieren, einschließlich Nord- und
Südamerika, Europa, Ostasien, Süd- und Mittelafrika sowie Australien.
Sie sollten in Erwägung ziehen, Ihre Einzugsgebiete diesbezüglich zu
wählen.

Haben Sie erstmal Ihre erste Basis errichtet, müssen Sie Ihre Soldaten
vorbereiten. Die Rekruten, die für PHALANX abgestellt wurden, müssen
einem Einsatzschiff zugeteilt und für den Kampf ausgerüstet werden.

Vergessen Sie nicht, gut auf die Soldaten aufzupassen -- ein lebender
Soldat kann mehr Aliens töten als ein toter Soldat. Der Rest von uns
zählt auf Sie -- und betet für Ihren Erfolg.

Das ist erstmal alles Herr Kommandant, viel Glück und viel Erfolg.

[Category:Contribute](Category:Contribute "wikilink")
[Category:Translating](Category:Translating "wikilink")