**A:** Commandant de la base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantiques

**DE:** Dr Connor, R&D: Division Biologie et Confinement, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE:** %02i %s %i

**SUJET:**Urgent -- Spécimen alien mort

\[mail_stunned_alien_died\] Commandant,

Je suis navré de vous apporter de mauvaises nouvelles. En dépit de nos
efforts, le spécimen alien récupéré lors de notre dernière mission, est
mort en unité de détention. Malgré tout ce que nous avons fait, nous
n'avons pas réussi à le maintenir en vie, et nous n'avons rien pu en
tirer.

Des signes extérieurs semblent indiquer que la mort serait dû à une
asphyxie. Il semblerait que les aliens ne puissent survivre dans notre
atmosphère que sur une période limitée; au delà, ils suffoquent. Nous
n'avons presque pas examiné le corps, il nous faut votre accord au
préalable, mais, au point où on en est, je vous recommande de réaliser
l'autopsie. Nous devons trouver un moyen de garder les aliens vivants
plus longtemps, sinon nous ne pourrons jamais apprendre quoi que ce soit
sur eux.

Ma demande d'autopsie est dans la liste des recherches disponibles, en
attente de votre accord. Merci commandant.

Sincèrement,

Dr Connor

\[mail_prolog\] Bienvenu dans vos nouvelles fonctions, Commandant. Vous
avez dès maintenant les pleins pouvoirs sur l'Unité de Réaction
Extraterrestre PHALANX. Votre mission est de protéger les citoyens de la
Terre et de stopper la menace alienne à tout prix. La façon dont vous
procéderez nous importe peu, notre seule exigence est votre réussite.

Votre première mission est d'aménager votre quartier général. Les
Nations Unies vous donneront accès à n'importe quel point du monde. Vous
pouvez par conséquent envisager l'installation de votre centre
d'opération sur la totalité du globe. Choisissez cet endroit
judicieusement, car il aura beaucoup d'influence sur les chances de
succès du projet PHALANX.

Une analyse récente des attaques sur Mumbai et Bonn révèle que les OVNI
observés et les activités aliens semblent se concentrer dans les régions
les plus densément peuplées du monde. Ceci inclus les zones côtières
d'Amérique du nord et du sud, l'Europe, l'Asie de l'est, l'Afrique du
sud, l'Afrique méditerranéenne, ainsi que l'Australie. Vous devriez
envisager d'inclure ces territoires dans votre rayon d'action.

Une fois votre première base établie, vous devez préparer vos soldats à
l'action. Les recrues que nous avons assigné à PHALANX doivent être
affectées à un appareil de transport, puis équipées pour le combat.

Prenez soin d'elles, Commandant. Nous comptons et prions pour vous.

Ce sera tout. Bonne chance, et bonne chasse.

\[mail_alien_base_discovered\] Monsieur, nos hommes ont découvert
l'emplacement d'une grande construction alien sur Terre, dans un
territoire appartenant à %s. Elle représente une menace sérieuse pour
PHALANX et plus généralement pour l'humanité : nous devons l'éliminer le
plus rapidement possible.

\[*Arguments:*\] nom de la nation.

**Les traductions ci-dessous semblent avoir disparues du texte original.
Je les conserve au cas ou**

\[mail_alien_ufo_crashed\] Monsieur, %s est trop endommagé pour être
rapatrié. Nous sommes cependant parvenus à récupérer certains
équipements parmi les décombres. La liste des éléments suivants
arriveront à la base %s avec notre transport :

%s

\[*Arguments:*\] ufo name -- base name -- list of item that could be
collected aboard this ufo.

---

\[mail_alien_ufo_recovered\] Monsieur, notre équipe est parvenu à
sécuriser un %s sur le champ de bataille. J'ai organisé son rapatriement
à %s.

Il serait profitable de le désassembler une fois arrivé à la base, dans
deux jours normalement. Nos ingénieurs espèrent pouvoir en extraire
l'équipement suivant :

%s

\[*Arguments:*\] ufo name -- base name -- list of item that could be
collected aboard this ufo.

---