**Címzett:** PHALANX Bázisparancsnok, PHALANX Atlanti Műveleti
Parancsnokság

**Feladó:** Dr. Connor, PHALANX Atlanti Műveleti Parancsnokság, K&F:
Bio&Karantén részleg

**Dátum:** %02i %s %i

**Tárgy:** Sürgős -- Idegen példány elpusztult

\[mail_alien_base_discovered\]

Uram, ügynökeink egy nagy idegen létesítményt fedeztek fel a Földön. Ez
a létesítmény komoly veszélyt jelent a PHALANX és az egész emberiség
számára, haladéktalanul föl kell számolnunk!

\[mail_stunned_alien_died\]

Parancsnok úr!

Attól tartok rossz hírt kell közöljek. Bár minden tőlünk telhetőt
megtettünk, a legutolsó taktikai küldetésünk során begyűjtött
földönkívüli példányok kimúltak az idegentárolóban. Végül képtelenek
voltunk egészségi állapotukat annyira stabilizálni, hogy bármi hasznosat
megtudjunk.

Külső jelek arra utalnak, hogy a halál oka hirtelen fulladás. Úgy
látszik az idegenek csak rövid ideig képesek életben maradni a mi
atmoszféránkban. Még nem vizsgáltuk meg tüzetesen a tetemet, hisz erre
nem kaptunk felhatalmazást öntől, de erősen javaslom hogy ezen ponton a
boncolással folytassuk. Muszáj megtalálnunk a módját hogyan tarthatjuk
hosszabb ideig életben az idegeneket, különben nem fogunk semmilyen
értelmes kutatást végezni rajtuk.

A boncolás kérelem K&F részleg feladatsorában fog várni az ön
engedélyére. Köszönöm parancsnok úr.

Tisztelettel: dr. Connor.

*`Prerequisites:`*
` Meghalt az első élve elfogott idegen az idegentárolóban, mert az Idegen légzőkészülék kutatása`
` még nem zárult le ÉS az Idegen légzőkészülék még nem kutatható tervezet.`

\[mail_prolog\]

Üdvözöljük az új posztján parancsnok úr! Mostantól PHALANX
Földönkívüli-ellenes Gyorsreagálású Egység teljes mértékben az ön
parancsnoksága alá tartozik. Feladata megvédeni a Föld polgári
lakosságát és elhárítani az idegen fenyegetést, bármi áron. Hogy ezt
hogyan éri el, csak önön múlik. Mi mindössze azt várjuk el, hogy
sikerrel járjon.

A legelső teendő a főhadiszállás felállítása. Az ENSZ hozzáférést
biztosít minden katonai bázishoz a világon, ezért műveleteink bázisául
bármely régiót választhatja. Válasszon bölcsen, az elhelyezkedés nagyban
fogja befolyásolni a PHALANX projekt sikerét.

A bombay-i és a bonni támadásokról készült legfrissebb elemzések
rámutattak, hogy az UFO észlelések és az idegenek aktivitása a
legsűrűbben lakott földi területekre összpontosul: Észak- és Dél-Amerika
partvidéke, Európa, Kelet-Ázsia, Dél-Afrika és a Földközi-tenger afrikai
partvidéke, valamint Ausztrália. Fontolja meg ezen területek bevonását
működési hatókörünkbe.

Amint felépült az első bázis, a katonáit kell felkészítenie. A PHALANX
rendelkezésére bocsátott újoncok beosztását a csapatszállító gépre, azok
felfegyverzését önnek kell elvégezni.

Viselje gondjukat parancsnok úr. Mindannyian számítunk önre és
imádkozunk sikeréért.

Ez volna minden. Sok szerencsét, jó vadászatot!

\[mail_prolog_2\]

Parancsnok úr, csak értesíteni szeretném, hogy a másodtiszttel együtt
minden fellelhető anyagot naplóztunk a rendszerben az ENSZ által
kezdeményezett Excalibur programról. Most már mindenről olvashat az
UFOpédia adatbázisában. Minden szócikk biztonsági minősítéssel van
ellátva, attól függően, ki számára lehet hasznos az információ. Csak ön
és a másodtiszt rendelkezik Sigma engedéllyel -- az ilyen minősítésű a
dokumentumok különös figyelmet igényelhetnek.

Mivel ön nemrég lépett hivatalába, hadd mutassam be röviden az Excalibur
programot, arra az esetre ha az ENSZ-nél hiányos lett volna az
eligazítás.

---

Az idegenek bombayi akciója fájdalmasan tiszta helyzetet teremtett.
Technológiájuk sokkal fejlettebb a miénknél. Az, hogy a nemzetközösségi
csapatok szinte képtelenek voltak megakasztani a bombayi offenzívát,
súlyos hiányosságokra világít rá a jelenlegi katonai kiképzésben és
felszerelésben. Három zászlóaljat vesztettek csak azért, hogy feltartsák
az idegeneket, miközben azok sérüléseket is alig szereztek. A
PHALANX-nak fel kell számolnia ezeket a különbségeket, és ehhez az
elérhető legjobb földi technológiákra van szüksége.

Létrehoztuk az Excalibur programot, hogy a földi fegyverek közül
kiválasszuk a leghatékonyabbakat gyártási minőség, tartósság, működési
eredmények és az idegenekkel való összecsapások során tapasztalt
harctéri teljesítmény szerint. Ezek a fegyverek kategóriájuk csúcsát
képviselik. Nem is érhetjük be kevesebbel, mint hogy a lehető legjobb
fegyvereket adjuk ügynökeink kezébe mikor az idegenek ellen indulnak.

A Bombay-nél és más, megtámadott városokból gyűjtött tapasztalatok során
arra jutottunk, hogy az idegenek ténykedésüket lakott környékekre,
különösen a sűrűn lakott városi területekre koncentrálják. A harcok zöme
pisztolyok lőtávjában vagy már késharc közelségben zajlott. A program
számára számos nagyteljesítményű fegyvert válogattunk be Közelharci
csomagunkba, ezek minősítése CRC-vel (Close Range Combat - Közelharc)
kezdődik.

Feladatunk harmadik része a páncélzat és más, harctéren hasznosítható
kiegészítők megtalálása volt -- olyan felszerelések, amikkel katonáink
könnyebben elvégzik küldetésük és térnek haza élve. Ezek a tételek mind
katonáink harci hatékonyságát, vagy általános túlélőképességét növelik.

Végezetül, repülőgépeket kellett kiválasztanunk, amik képesek támadó
UFO-kat elfogni, valamint fel kellett szerelnünk a gépeket olyan
eszközökkel és fegyverzettel, amivel már lesz esélyük megküzdeni az
idegen űrhajókkal. A világon minden rendelkezésre álló konfigurációt
kiértékeltünk és csak a legjobbakat választottuk ki bolygónk védelmére.

Parancsnok úr, már minden aktámnak el kellett készülnie, kedve szerint
áttekintheti őket.

--Navarre alezr.