**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**FROM:** Dr. Connor, R&S: Bio & Containment Division, PHALANX, Atlantic
Operations Command

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** Urgent -- Alien Specimen Failure

\[mail_alien_base_discovered\] Signore, i nostri operatori hanno
scoperto l'ubicazione di una grande installazione aliena sulla Terra.
Questa installazione rappresenta una seria minaccia per PHALANX e
all'umanità in generale, dobbiamo sbarazzarcene il prima possibile.

\[mail_stunned_alien_died\] Comandante,

Temo di avere delle brutte notizie. Nonostante tutto il nostro impegno,
i campioni alieni recuperati dalla nostra ultima missione tattica, si
sono esauriti nel contenimento. Non Siamo stati, in ultima analisi,
capaci di stabilizzare le loro condizioni di salute abbastanza da poter
imparare alcunché di utile.

Segnali esteriori indicano, la causa della morte essere stata asfissia,
improvvisa e fatale. Sembra che gli alieni possano vivere nella nostra
atmosfera solo per un periodo di tempo limitato prima di soffocare. Non
abbiamo effettuato un esame completo sul corpo, non senza la vostra
autorizzazione, ma si consiglia vivamente di passare direttamente
all'autopsia, a questo punto. Dobbiamo trovare un modo per tenerli in
vita più a lungo o non saremo in grado di condurre qualsiasi ricerca
significativa su di essi.

La mia richiesta di autorizzazione all'autopsia dovrebbe essere in
attesa nella coda R&B. Grazie, Comandante

Sincerely, Dr. Connor

*Prerequisites:* The first live alien has died in containment because
Alien Breathing Apparatus has not been Researched, AND Alien Breathing
Apparatus is not available for research.

\[mail_prolog\] Benvenuto nel vostro nuovo incarico, Comandante. Ora
avete pieno comando del Corpo Contromisure Extraterrestri PHALANX. La
vostra missione è di proteggere i cittadini della Terra e fermare la
minaccia aliena a qualunque costo. Come raggiungere questo obiettivo sta
a voi; Il nostro unico requisito è che riusciate.

Il vostro primo ordine del giorno è quello di istituire un quartier
generale. L'ONU ha accesso a basi militari in tutto il mondo, quindi
potete considerare qualsiasi regione per la vostra base operativa.
Scegliete la posizione con saggezza, perché avrà grande influenza sul
successo del progetto PHALANX.

Una recente analisi degli attacchi a Mumbai e Bonn ha rilevato che gli
avvistamenti UFO e le attività aliene sembrano concentrarsi nelle
regioni più densamente popolate della Terra, comprese le coste del
Nord-e Sud-America, Europa, Estasia, Sud Africa e Mediterraneo, e
Australia. Dovreste considerare di includere questi territori nel vostro
teatro delle operazioni.

Una volta stabilita la prima base, è necessario preparare i vostri
soldati. Le reclute che abbiamo assegnato a PHALANX devono essere di
stanza nella nave da sbarco, quindi attrezzate per la battaglia.

Dategli quel che si meritano, Comandante, Tutti noi si sta contando su
di voi, e pregando per voi.

Questo è tutto. Buona fortuna e buona caccia.

\[mail_prolog_2\] Comandante, questo è solo per farvi sapere che, il
Primo Ufficiale e io, abbiamo registrato sul sistema tutte le nostre
scoperte sul Programma Excalibur richiesto alle Nazioni Unite. Ora
dovrebbero essere disponibili per la lettura sul database UFOpaedia,
tutti gli articoli sono contrassegnati con classificazioni di sicurezza
in base a chi dovrebbe trovare utili le informazioni. Solo Lei e il
Primo Ufficiale avete Lasciapassare Sigma - Questi documenti possono
giustificare una particolare attenzione.

Dal momento vi siete appena inserito, ecco una breve introduzione al
programma Excalibur, nel caso in cui le Nazioni Unite non vi abbiano
completamente introdotto.

---

L'attacco alieno su Mumbai ha reso la nostra situazione dolorosamente
ovvia. La loro tecnologia è ben più avanzata della nostra. La completa
incapacità delle truppe del Commonwealth nell'essere incisivi durante
l'offensiva ha rivelato debolezze critiche nella nostra preparazione
militare e nel nostro equipaggiamento.Hanno perso tre battaglioni solo
per portare gli alieni ad uno stallo e senza neanche infliggere perdite
importanti. PHALANX deve superare queste disparità, e per farlo ci
occorre il meglio del meglio che la tecnologia umana ha da offrire.

Il Programma Excalibur è stato creato per trovare le più efficaci armi
sulla Terra, attraverso la rassegna dei loro standard costruttivi,
affidabilità, resoconti operativi, e le loro prestazioni in quelle
situazioni di combattimento quando siamo riusciti a ingaggiare a
battaglia gli alieni.

Inoltre, dalle nostre esperienze nelle città colpite, Mumbai e altri,
abbiamo concluso che gli alieni sembrano concentrare i loro sforzi su
centri abitati, zone urbane particolarmente dense. La maggior parte
degli ingaggi si sono svolti a livello di pistola o persino all'arma
bianca. Ai fini del Programma, abbiamo scelto diverse armi ad alte
prestazioni armi per il nostro pacchetto Scontro Ravvicinato, e dato
loro denominazioni che iniziano con CRC.

La terza parte della nostra missione era di trovare armature e altri
oggetti di utilità da battaglia per aiutare i nostri soldati a
completare le loro missioni e tornare alla base vivi. Questi elementi
sono tutti progettati per aumentare l'efficacia di combattimento di un
soldato e la sopravvivenza generale.

Infine, necessitavamo di selezionare gli aeromobili capaci di
intercettare gli UFO attaccanti, e fornirli con armamenti ed
equipaggiamenti che possano dare loro una possibilità di combattere
contro questi Velivoli Alieni. Abbiamo valutato ogni singolo pezzo a
disposizione sulla Terra come parte del programma e abbiamo scelto il
meglio del meglio per la difesa del nostro pianeta.

Tutti i miei file dovrebbero essere pronti a rivedersi a vostro
piacimento, Comandante.

--C.te Navarre

!!!**The contents of this page are not yet ready for translation because
the source material is likely to change.** *'. I contenuti di questa
pagina non sono ancora pronti per la traduzione, perché la sorgente è
destinata a cambiare*'

!!!This notice will be removed when the page is ready. Il presente
avviso sarà rimosso quando la pagina è pronta.

!!!\[mail_alien_ufo_crashed\] Sir, %s is too damaged to be recovered.
However we were able to salvage some viable equipment from the wreckage.
The following items will arrive in %s with our dropship:
\[mail_alien_ufo_crashed\] Sir,% s è troppo danneggiato per essere
recuperati. Tuttavia siamo riusciti a recuperare alcune apparecchiature
vitali dalle macerie. Le seguenti voci arriveranno in% s con la nostra
navetta:

%s

\[*Arguments:*\] ufo name -- Base name -- List of item that could be
collected aboard this ufo.

---

!!!\[mail_alien_ufo_recovered\] Sir, our team has secured a %s in the
field. I've arranged it to be escorted to %s, ETA within two days.
\[mail_alien_ufo_recovered\] Signore, il nostro team ha ottenuto un% s
nel campo. Ho predisposto per essere scortate verso% s, ETA entro due
giorni.

!!!We'll want to disassemble it for parts when it arrives. Our engineers
list the following equipment as viable: Dobbiamo provare a smontarlo per
le parti quando arriva. I nostri ingegneri elencare le seguenti
attrezzature come valida:

%s

\[*Arguments:*\] ufo name -- Base name -- List of item that could be
collected aboard this ufo.

---

!!!\[mail_aircraft_landed\] Comandante, %s has landed at %s. It is now
being %s. Estimated work time on this Velivolo before she can be
launched again is %s hours. \[mail_aircraft_landed\] Comandante,% s è
sbarcato a% s. È ora di essere s%. Tempo di lavoro stimato in questa
Velivolo prima che possa essere rilanciata è ora% s.

-- COMAIR

!!!\[*Arguments:*\] aircraft name -- Base name -- Current status
{refuelled/refuelled and rearmed/repaired, refuelled and rearmed} --
Time before Velivolo is ready for launch. \[*Argomenti:*\] aerei nome -
Nome di base - Lo stato attuale {rifornimento/rifornito e
riarmato/riparati, rifornito e riarmato} - Velivolo tempo prima che sia
pronto per il lancio.

!!!\[mail_aircraft_bingo_fuel\] Comandante, %s has run out of flight
time. It has only enough fuel left to return to %s. Mission has been
aborted. \[mail_aircraft_bingo_fuel\] Comandante, s% ha esaurito del
tempo di volo. Ha solo lasciato abbastanza carburante per tornare% s.
Missione è stata interrotta.

-- COMAIR

\[*Arguments:*\] aircraft name -- Base name.

!!!\[mail_aircraft_ready\] Comandante, %s has been %s and is ready for
action. \[mail_aircraft_ready\] Comandante, s% s% è stato ed è pronto
per l'azione.

-- COMAIR

\[*Arguments:*\] aircraft name -- Current status {refuelled/refuelled
and rearmed/repaired, refuelled and rearmed}.

!!!\[mail_aircraft_lost_target\] Comandante, %s has lost radar tracking
of %s and is unable to reacquire. Please provide further orders.
\[mail_aircraft_lost_target\] Comandante, s% ha perso il tracciamento
radar di s% ed è in grado di riacquistare. Si prega di fornire ulteriori
ordini.

-- COMAIR

!!!\[*Arguments:*\] aircraft name -- Pilot status {The pilot has managed
to eject safely and is currently being recovered/The pilot failed to
eject in time} -- Dropship troop status -- {The dropship's troop
compartment was saved and X of our agents will be returned to base.}
\[*Argomenti:*\] name aerei - Status pilota {Il pilota è riuscito a
rimuovere in modo sicuro ed è attualmente in fase di recupero/Il pilota
non riuscì ad aprirsi nel tempo} - Lo status delle truppe prezzi -
{comparto truppa La navetta di è stato salvato e X dei nostri agenti
verranno restituiti alla base.}

!!!\[mail_aircraft_destroyed\] Comandante, {aircraft} has been shot down
by hostile action. %s. \[mail_aircraft_destroyed\] Comandante, {} aereo
è stato abbattuto da azioni ostili. % S.

%s

-- COMAIR

\[*Arguments:*\] aircraft name -- Target name.

!!!\[mail_aircraft_new_at_base\] Comandante, %s has arrived at %s and
has cleared its diagnostics and pre-flight tests. It is ready to launch
at your say-so. \[mail_aircraft_new_at_base\] Comandante, s% è arrivato
a s% e ha autorizzato i suoi diagnostica e pre-test di volo. È pronta a
lanciare a esprimere la tua opinione così.

-- COMAIR

\[*Arguments:*\] aircraft name -- Base name.

\[mail_alien_activity_reported\] Good morning, Sir.

!!!We have a confirmed sighting of live aliens in %s. Civilians are at
risk; I recommend we send troops over there right away. Good luck and
good hunting. Abbiamo una conferma di avvistamento di alieni vivi in% s.
I civili sono a rischio, mi raccomandano di inviare truppe laggiù
subito. Buona fortuna e buona caccia.

With kind regards,

Col. Falkland

\[*Arguments:*\] mission location.

\[mail_alien_ufo_downed\] Good morning, Sir.

!!!We've shot down an Velivolo Alieno. The UFO has crash-landed in the
national territory of {nation}, and I've already secured permission for
our troops to go in and recover the Velivolo. We should dispatch a
dropship immediately. Abbiamo abbattuto un Velivolo Alieno. L'UFO si è
schiantato nel territorio nazionale di {} nazione, e ho già ottenuto il
permesso per le nostre truppe per entrare e recuperare il Velivolo.
Dobbiamo inviare un dropship immediatamente.

With kind regards,

Col. Falkland

\[*Arguments:*\] nation of crash site.

\[mail_alien_response_too_late\] Good morning, Sir.

!!!I thought I'd let you know, the enemy force at %s seems to have
successfully %s due to our failure to respond. All hostiles have
disappeared %s. %s civilians died in the incident, and our reputation
has suffered as a result. Ho pensato di farvi sapere, la forza nemica
al% s sembra avere% s con successo a causa della nostra incapacità di
rispondere. Tutti i nemici sono scomparsi% s. Civili% s è morto
nell'incidente, e la nostra reputazione ha subito di conseguenza.

With kind regards,

Col. Falkland

\[*Arguments:*\] location name -- Mission type-dependent string
{completed its mission/repaired its UFO} -- Mission type-dependent
string {into the countryside/into orbit} -- Number of civilians killed.

!!!\[mail_alien_new_radar_contact\] Sir, radar is tracking an
unidentified target on our screens. %s has no scheduled flight plan and
is not responding to hails. We should launch an Intercettamento
immediately. \[mail_alien_new_radar_contact\] Signore, il radar sta
seguendo un obiettivo non identificato sui nostri schermi. % S non ha
alcun piano di volo e non risponde ai richiami. Dovremmo lanciare un
Intercettamento immediatamente.

\[*Arguments:*\] target name.

!!!\[mail_alien_lost_radar_contact\] Sir, the unidentified object %s has
disappeared from our radar screens. All attempts to reacquire %s have
failed and we have no further knowledge of its whereabouts and
activities. \[mail_alien_lost_radar_contact\] Sir, l'oggetto non
identificato% s è scomparso dai nostri schermi radar. Tutti i tentativi
di riacquistare s% ha fallito e non abbiamo alcuna conoscenza ulteriore
della sua ubicazione e le attività.

\[*Arguments:*\] target name -- Target name.

!!!\[mail_mission_summary\] Sir, I have a brief report for you of our
mission to %s. \[mail_mission_summary\] Signore, ho una breve relazione
per voi della nostra missione a% s.

!!!The mission was a %s. The hosting country, %s, was %s with our
performance and our relations with them have %s. La missione era una s%.
Il paese ospitante,% s, era% s con le nostre prestazioni e le nostre
relazioni con loro hanno s%.

%s aliens were found and killed by PHALANX troops. %s PHALANX troops
were killed or are missing in action, and %s civilians were killed over
the course of the mission.

!!!%s items have been recovered from the battlefield and moved to base
storage. We captured %s live enemy specimens and retrieved %s bodies.
Voci sulla s sono stati recuperati dal campo di battaglia e si
trasferisce a immagazzinamento di base. Abbiamo catturato esemplari vivi
nemiche sulla s e recuperati i corpi sulla s.

%s

!!!\[*Arguments:*\] location name -- Mission result-dependent string
{success/failure} -- Nation name -- Mission result-dependent string
{impressed/disappointed} -- Mission result-dependent string
{improved/deteriorated} -- Number of aliens killed in mission -- Number
of PHALANX troops killed in mission -- Number of civilians killed in
mission --number of items recovered -- Number of live aliens recovered
-- Number of alien corpses recovered -- UFO handling-dependent string
{The UFO has been recovered and transferred to a UFO hangar/The UFO was
recovered but had to be discarded for lack of space.}. \[*Argomenti:*\]
nome della località - Risultato dipendente dalla missione stringa
{successo/insuccesso} - Nome nazione - Risultato-dipendente missione
stringa {impressionato/deluso} - Mission risultato dipendente dalla
stringa {migliorato /Quanto prima, tanto meglio.. .

!!!\[mail_base_attack_report\] Here is the report regarding the alien
attack on our installation %s. \[mail_base_attack_report\] Ecco la
relazione riguardante l'attacco alieno sulla nostra installazione% s.

The mission was a %s. We %s the base.

%s facilities received minor damage and are being repaired at no
significant cost.

%s

!!!%s facilities received major damage, requiring immediate repair.
Refurbishment costs have been subtracted from our budget. Servizi% s ha
ricevuto gravi danni, che richiede una riparazione immediata. Spese di
ristrutturazione sono stati sottratti dal nostro budget.

%s

%s facilities were completely destroyed in the attack.

%s

%s aliens were killed during the fighting. %s PHALANX troops were killed
or are missing in action.

!!!%s items have been recovered from the battlefield and moved to base
storage. We captured %s live enemy specimens and retrieved %s bodies.
Voci sulla s sono stati recuperati dal campo di battaglia e si
trasferisce a immagazzinamento di base. Abbiamo catturato esemplari vivi
nemiche sulla s e recuperati i corpi sulla s.

%s

!!!\[*Arguments:*\] base name -- Mission result-dependent string
{success/failure} -- Nation name -- Mission result-dependent string
{held/lost} -- Number of minor damaged facilities -- List of minor
damaged facilities -- Number of major damaged facilities -- List of
major damaged facilities -- Number of destroyed facilities -- List of
destroyed facilities -- Number of aliens killed in mission -- Number of
PHALANX troops killed in mission -- Number of items recovered -- Number
of live aliens recovered -- Number of alien corpses recovered -- UFO
handling-dependent string {The UFO has been recovered and transferred to
a UFO hangar/The UFO was recovered but had to be discarded for lack of
space.}. \[*Argomenti:*\] nome di base - La missione risultato
dipendente dalla stringa {successo/insuccesso} - Nome nazione -
Risultato-dipendente missione stringa {detenuti/perse} - Numero di
minori strutture danneggiate - List di minore strutture danneggiate -
Numero di grandi strutture danneggiate - Elenco delle principali
strutture danneggiate - Numero di impianti distrutti - L'elenco delle
strutture distrutte: Numero degli alieni uccisi in missione - Il numero
di soldati uccisi in missione Phalanx - Numero di elementi recuperati -
Numero di alieni recuperati vivi - Numero dei cadaveri recuperati
alieni - UFO trattamento-dipendente stringa {L'UFO è stato recuperato e
trasferito in un hangar UFO/L'UFO è stato recuperato, ma ha dovuto
essere scartata per mancanza di spazio .}.

!!!\[mail_new_base\] Ownership of our new base has been transferred and
the premises have been secured. %s is now ready for construction.
\[mail_new_base\] Proprietà della nostra nuova base è stata trasferita
ed i locali sono stati fissati. % S è ora pronto per la costruzione.

\[*Arguments:*\] base name.

!!!\[mail_construction_finished\] A new %s has been completed and is now
operational in %s. \[mail_construction_finished\] Un nuovo% s è stato
completato ed è ora operativo in% s.

\[*Arguments:*\] facility name -- Base name.

!!!\[mail_equipment_received\] The new equipment we ordered has arrived
at %s. It's been tested and is ready for use.
\[mail_equipment_received\] La nuova apparecchiatura che abbiamo
ordinato è arrivato a% s. È stato testato ed è pronto per l'uso.

\[*Arguments:*\] base name.

\[mail_transfer_received\] I trasferimenti che avete ordinato per %s
sono arrivati ​​e sono pronti.

\[*Arguments:*\] base name.

\[mail_ufo_in_hangar\] The recovered %s has arrived at one of our UFO
Hangars in %s, Comandante. We can now start disassembling it for parts.

--C.te Navarre

\[*Arguments:*\] UFO name -- Base name.

\[mail_monthly_report\] Signore, il nostro budget mensile e valutazione
delle prestazioni è stato emesso oggi. Ecco cifre e resoconto delle
nostre attività.

MAINTENANCE

Base maintenance: %s Credits

Aircraft maint.: %s Credits

Equipment maint.: %s Credits

Total maintenance: %s Credits

CONSTRUCTION

Base construction: %s Credits

Facility construction: %s Credits

Total construction: %s Credits

SALARY

Soldiers salary: %s Credits

Workers salary: %s Credits

Scientists salary: %s Credits

Pilots salary: %s Credits

Total salary: %s Credits

PRODUCTION

Production costs: %s Credits

TRADE

Aircraft bought: %s Credits

Aircraft sold: %s Credits

Equipment bought: %s Credits

Equipment sold: %s Credits

Total bought/sold: {+/-} %s Credits

UNITED NATIONS

L'ONU è rimasto {happy/satisfied/unhappy} con le nostre prestazioni
complessive ed ha aumentato {increased/maintained/decreased} i
finanziamenti per il progetto PHALANX questo mese.

UN funding for {next month}: %s Credits

Funding for previous month: %s Credits

Change: {+/-} %s Credits

BUDGET TOTAL

Total income: %s Credits

Total expenditures: %s Credits

Current funds: %s Credits

MONTHLY STATISTICS

Alien activity reports: %s

Missions performed: %s

Missions succeeded: %s

Missions failed: %s

UFOs spotted: %s

UFOs shot down: %s

Enemies killed: %s

Enemies captured: %s

Soldiers lost: %s

Aircraft lost: %s

Bases built: %s

Bases lost: %s

\[mail_production_finished\] Il team di ingegneri ha completato la
produzione di {item} in {location}. Tutto l'equipaggiamento è testato e
pronto all'uso.

--C.te Navarre

\[*Arguments:*\] lots.

\[mail_production_not_enough_resources\] Non ci sono materiali
sufficienti per continuare la produzione di %s in %s. La produzione è
stata sospesa.

--C.te Navarre

\[*Arguments:*\] item name -- Base name.

\[mail_production_not_enough_money\] Siamo troppo a corto di fondi per
continuare la produzione di %s in %s. La produzione è stata sospesa.

--C.te Navarre

\[*Arguments:*\] item name -- Base name.

[Category:Contribute](Category:Contribute "wikilink")
[Category:Translating](Category:Translating "wikilink")