\[mail_alien_base_discovered\] Сэр, наши агенты обнаружили расположение
большого сооружения пришельцев на Земле. Это сооружение представляет
серьёзную угрозу ФАЛАНКС и человечеству в целом, мы должны уничтожить её
как можно скорее.

\[mail_alien_ufo_crashed\] %s слишком повреждён для восстановления. Тем
не менее мы смогли найти среди обломков неповреждённое оборудование.
Следующие предметы будут доставлены на базу %s на транспортном корабле:

%s

\[Arguments:\] ufo name -- base name -- list of item that could be
collected aboard this ufo.

---

\[mail_alien_ufo_recovered\] Командующий, нашей командой был захвачен
%s. Я приказал перевезти его на базу %s, ожидаемое время прибытия до
двух дней.

Как только корабль прибудет, мы разберём его на части. Наши инженеры
составили список неповреждённого оборудования:

%s

\[Arguments:\] ufo name -- base name -- list of item that could be
collected aboard this ufo.

---

\[mail_prolog\] Поздравляем вас с назначением на новый пост,
командующий. Вы получаете полный контроль над ФАЛАНКС, подразделением
противодействия внеземной угрозе. Ваша миссия — защитить жителей Земли и
остановить инопланетную угрозу любой ценой. Как вы этого добьётесь,
зависит лишь от вас. Наше требование одно — победа.

Первым пунктом на повестке дня значится основание штаб-квартиры. ООН
имеет доступ к военным базам по всему миру, так что вы можете
рассматривать любой регион для вашей базы. Выбирайте регион с мудростью,
потому что это окажет влияние на успех всего проекта ФАЛАНКС.

Последний анализ атак на Мумбаи и Бонн показал, что чаще всего внимание
пришельцев фокусируется на наиболее густонаселённых регионах Земли,
включая побережья Северной и Южной Америк, Европу, Восточную Азию, Южную
и средиземноморскую Африку и Австралию. Вам следует рассматривать эти
регионы как первоочередное поле для операций.

Как только вы построите вашу первую базу, вы должны подготовить войска.
Рекруты, которых мы призвали в ФАЛАНКС, должны быть приписаны к
транспортным средствам, а затем снаряжены для битвы.

Заботьтесь о них, командующий. Наш покой зависит от вас, и мы надеемся
на вас.

Это всё. Удачи и успехов в охоте.

---

\[mail_stunned_alien_died\] Командующий, боюсь, у меня плохие новости.
Несмотря на максимальные усилия с нашей стороны, захваченные во время
прошлой спецоперации особи пришельцев скончались в изоляторе. Мы так и
не смогли стабилизировать их состояние, чтобы узнать о них что-нибудь
полезное.

Внешние признаки указывают, что причиной смерти стала внезапная,
повлёкшая смерть, асфиксия. Похоже, что пришельцы могут жить в нашей
атмосфере ограниченное время, прежде чем задохнуться. Мы не проводили
полную экспертизу без вашей санкции, но я настоятельно рекомендую
произвести вскрытие прямо сейчас. Мы должны найти способ сохранять
пришельцев живыми, иначе мы не сможем проводить никаких осмысленных
исследований на них.

Мой запрос на вскрытие ожидает вашего утверждения в очереди заявок на
исследования. Благодарю вас, командующий.

С уважением, д-р Коннор

[Category:Translating](Category:Translating "wikilink")