# Záznam v UFOpedii

## Návrh

**PRO:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** Dr. Connor, VaV: Biologické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Návrh: Univerzální sérum

Veliteli,

Jak již víte, naše úsilí komunikovat s živými cizáky v našich Cizáckých
celách se vyvíjí jen velmi pomalu. My máme velký podíl na potížích kvůli
použití našich standardních metod výslechu. Sérum pravdy, které je nám
dostupné má několik zásadních omezení; vede k smrtící alergické reakci
ve většině cizáckých těl, ledaže bychom jej omezili na menší,
nedostatečné dávky, které ještě zhorší již tak nekompletní účinek séra
na cizáckou fyziologii. Zaznamenali jsme počet malých lží a polopravd
při sezeních, která jsme dosud provedli. Mučením jsme se pokusili
ovlivnit toto chování, ale bez účinku. Zdá se, že bolest nemá opravný
účinek na sdílenou mysl.

Je zde také větší překážka vstřikování každému samostatnému jedinci
sdílené mysli kvůli vhodnému ponoření do smyslového úsudku každého
subjektu. Když jeden člen společné mysli zemře, ostatním členům stoupne
úroveň adrenalinu tak, že musíme výslech přerušit.

Nakonec, vyzbrojen našimi rozšířenými znalostmi o cizáckém těle a mysli,
navrhuji nový výzkumný program na vynalezení nového univerzálního séra,
které budeme moci využívat k získávání informací rychleji a snadněji. To
je zřejmě jen část informací, které čekají na odhalení. My jen
potřebujeme nástroj jak vhodněně prolomit skořápku.

Upřímně zdraví, Dr. Connor

## Výsledek

**PRO:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** Dr. Connor, VaV: Biologické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Re: Univerzální sérum

Veliteli,

Náš vývoj nové drogy pravdy je hotov. Nové chemické sloučeniny, které
jsme otestovali jsou efektivní a zdají se být nadějným řešením.

Práce, kterou jsme odvedli na cizácké biologii od začátku invaze spolu s
pomocí našich zajatců nás přivedla na cestu jistých psychotropních
substancí -- pozoruhodných derivátů LSD --, které mají velmi zajímavé
účinky na cizáckou psychologii. Rozdílnost druhů byla problémem, některá
sloučenina bude fungovat na jeden typ cizáků, ale ne na ostatní, ale s
těmito daty pro nás bude jednoduché vykouzlit drogy specificky ušité na
míru jednotlivým druhům cizáků.

Subjekty pod vlivem této drogy prokazovaly větší poslušnost a rozvázaná
ústa tak dlouho jak ji pícháme všem jedincům v našich Cizáckých celách.
Naneštěstí přirozený odpor sdílené mysli vůči vyslýchání nám dosud hází
klacky pod nohy. I když jsou všichni jedinci plně pod vlivem drogy,
nemůžeme zlomit její odpor a přesnost našich testovaných informací není
stále 100% spolehlivá. Všechna data, které získáme stále potřebují
nějaké množství časově náročné práce na jejich ověření.

Z té lepší strany, způsob získávání informací ze subjektů se stal
rychlejším a méně bolestivým, což může zrychlit některé naše výzkumy.
Nebezpečí alergické reakce je mnohem menší a počet subjektů, které
podlehly v průběhu výslechu se významně snížil. Hlubší účinek nových
drog nám může dát přístup k citlivějším informacím, které bychom ze
sdílené mysli pomocí starého séra nebyli schopni získat.

Měli bychom zachovat naše vyslýchací úsilí, abychom zíkali maximální
užitek z nových drog.

Upřímně zdraví,

Dr. Connor

# Strom výzkumných dat

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Alien Communication`](Research/Alien_Communication "wikilink")

*`Opens:`*

------------------------------------------------------------------------

See also [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aircraft](Category:Aircraft "wikilink")