# UFOpædi artikel

## Forslag

**TIL:** Øverstbefalende, FALANKS, Hovedkvarteret

**FRA:** Dr. Dolan Connor, F&U: Bio- og opbevaringsdivision, FALANKS,
Hovedkvarteret

**DATO:** %02i %s %i

**EMNE:** Forslag: Universal serum

Øverstbefalende

Som du måske ved, går det kun meget langsomt med at få fremskridt i
vores kommunikation med rumvæsenerne i vores opbevaring. Vi har store
problemer med at bruge vores standardudspørgelsesmetoder. Den
sandhedsserum vi har adgang til har flere klare begrænsninger; den har
tendens til at give en dødelig allergisk reaktion hos de fleste
rumvæsener medmindre vi begrænser os en til en mindre ineffektiv dosis,
hvilke yderligere formindsker serummets allerede ufuldstændige effekt på
rumvæsenernes fysiologi. Vi har opdaget adskillige små løgne og halve
sandheder, i de sessioner vi har udført indtil videre. Vi har prøvet at
bruge tortur til at påvirke denne opførelse, men uden virkning. Smerte
ser ikke ud til at have nogen opdragende virkning på gruppehjernen.

Det er også en stor barriere at skulle give en sprøjte til hver enkelt
individ i gruppehjernen for at kunne undertrykke alle individers
bedømmelsesevne. Hvis et medlem af gruppehjernen dør, stiger de øvriges
adrenalinniveau til det punkt, hvor vi er nødt til at starte forfra.

For at komme dette til livs, beriget med vores udvidede viden om
rumvæsenernes tankegang og krop, foreslår jeg et nyt forskningsprogram,
der skal undersøge muligheden for et universalt sæt af serummer som vi
kan bruge til at udtrække mere troværdig information, hurtigere og
nemmere. Der er - åbenlyst - en stor mængde information inden i disse
individer som venter på at blive fundet, øverstbefalende; vi har bare
brug for de rigtige værktøjer til at åbne skallen ordentligt.

Med venlig hilsen

Dr. Connor

## Resultat

**TIL:** Øverstbefalende, FALANKS, Hovedkvarteret

**FRA:** Dr. Dolan Connor, F&U: Bio- og opbevaringsdivision, FALANKS,
Hovedkvarteret

**DATO:** %02i %s %i

**EMNE:** Resultat: Universal serum

Øverstbefalende

Vores udviklingscyklus på den nye sandhedsserum er komplet. Det nye sæt
af kemikalske miksturer vi har testet er effektive, og de ser ud til at
være løsningen, vi har håbet på.

Arbejdet vi har gjort med rumvæsenbiologi siden starten af invasionen,
sammen med lidt hjælp fra vores fanger, har sat os på sporet af bestemte
psykotroptstoffer - mest LSD-varianter - som har en interessant effekt
på rumvæsenpsykologi. Diversiteten blandt arterne har været et problem,
da nogle stoffer vil virke på en type rumvæsener men ikke på andre, men
med disse nye oplysninger vil det være en nemmere opgave at lave stoffer
specielt beregnet til den enkelte rumvæsenart.

Individer som er påvirket af stoffet har vist sig at være mere
medgørlige og åbenmundede, så længe vi bliver ved med at sprøjte de
andre individer i vores opbevaring. Uheldigvis er gruppehjernens
naturlige modstandsevne overfor forhør, stadig en sten i skoen for vores
arbejde. Selv med alle individer fuldt påvirket, er det ikke lykkedes os
at bryde modstanden, og nøjagtigheden af vores testinformation er stadig
ikke 100 % pålidelig. Alle de oplysninger vi modtager kræver stadig en
vis udstrækning af tidskrævende kontrolarbejde.

På den positive side er arbejdet med at få information ud af vores
individer blevet hurtigere og mere smertefri, hvilket skulle gøre vores
forskning hurtigere. Faren for allergiske reaktioner er meget mindre og
antallet af individer som går tabt under forhør er blevet væsentlig
mindre. Den dybere effekt af de nye stoffer kan måske endda give os
adgang til mere følsom information, som vi ikke ville være i stand til
at trække ud af gruppehjernen med vores gamle serum.

Vi bør holde vores forhørsarbejde i gang, for at få maksimalt udbytte af
vores nye stoffer.

Med venlig hilsen

Dr. Connor

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Alien Communication`](Research/Alien_Communication "wikilink")

*`Opens:`*

------------------------------------------------------------------------

See also [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aircraft](Category:Aircraft "wikilink")