# UFOpaedie Eintrag

## Antrag

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Dr. Connor, F&E: Abteilung Biologie & Quarantäne, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Antrag: Das Universalserum

Herr Kommandant,

wie sie vielleicht wissen, zeigen unsere Bemühungen bezüglich der
Kommunikation mit den lebenden Außerirdischen in der Quarantänestation
nur langsame Fortschritte. Wir haben große Probleme damit, unsere
üblichen Befragungsverfahren anzuwenden. Das Wahrheitsserum, das wir zur
Verfügung haben, hat mehrere klare Einschränkungen; erstens neigt es
dazu, eine tödliche verlaufende allergische Reaktion in den Körpern der
meisten Außerirdischen hervorzurufen, außer wir beschränken uns auf
kleinere, nicht ausreichende Dosen, und das verschlimmert die sowieso
schon ungenügende Wirkung auf die außerirdische Physiologie noch weiter.
Wir sind bei den Verhören bis jetzt auf zahlreiche kleinere Lügen und
Halbwahrheiten gestoßen. Wir haben versucht, dieses Verhalten durch
Folter zu beeinflussen, allerdings ohne Erfolg. Schmerz scheint keine
"wahrheitsfördernden" Auswirkungen auf das Schwarmbewusstsein zu haben.

Außerdem gibt es noch die Schwierigkeit, jedem einzelnen Mitglied des
Schwarmbewusstseins eine Spritze zu verpassen, um das Urteilsvermögen
aller Probanden gründlich abtauchen zu lassen. Wenn ein Mitglied des
Gruppenbewusstseins stirbt, steigt der Spiegel ihres
Adrenalinäquivalents in den übrigen Artgenossen so weit an, dass wir von
vorne anfangen müssen.

Für unsere Ziele schlage ich, jetzt da wir ein fortgeschrittenes
Verständnis über Bewusstsein und Körper der Außerirdischen haben, ein
neues Forschungsprogramm vor, nämlich die Suche nach einem universellen
Satz von Wahrheitssera, so dass wir schneller und leichter an
verlässliche Informationen herankommen können. Offensichtlich gibt es da
eine Menge Wissen in den Köpfen der Außerirdischen, das nur darauf
wartet, ausgegraben zu werden, Herr Kommandant; wir brauchen lediglich
die Werkzeuge, um die Schale zu knacken.

Mit freundlichen Grüßen, Dr. Connor

## Ergebnis

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Dr. Connor, F&E: Abteilung Biologie & Quarantäne, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Re: Das Universalserum

Herr Kommandant,

das Entwicklungsstadium unseres neuen Serums ist jetzt beendet. Die
getestete neue Zusammenstellung der chemischen Cocktails ist effektiv,
und sie scheint die Lösung zu sein, auf die wir gehofft haben.

Die Erkenntnisse, die wir seit Anfang der Invasion über die
außerirdische Biologie gewonnen haben, zusammen mit einiger Hilfe
unserer Gefangenen, hat uns auf die Spur bestimmter psychotroper
Substanzen -- besonders LSD-Derivate -- gebracht, die sehr interessante
Auswirkungen auf die außerirdische Psyche haben. Die
Unterschiedlichkeiten der verschiedenen Arten war ein Problem, da einige
Verbindungen zwar auf einen Typ Außerirdischen, aber nicht auf einen
Anderen wirken können, aber mit unseren neuen Forschungsergebnissen wird
es uns ein Leichtes sein, speziell auf die einzelnen Spezies
zugeschnittene Mittel zusammen zu mischen.

Exemplare unter dem Einfluss dieser Droge haben sich als nachgiebiger
und gesprächiger erwiesen, solange wir sie allen Individuen in der
Quarantänestation injizieren. Leider wirft uns die natürliche
Widerstandskraft des Schwarmbewusstseins gegen Verhöre immer wieder
Knüppel zwischen die Beine. Sogar wenn wir alle Außerirdischen voll
unter dem Einfluss des Serums hatten, konnten wir diesen Widerstand
nicht brechen, und die Genauigkeit der Informationen in den Testreihen
war immer noch nicht zu 100 Prozent verlässlich. Alle Daten, die wir
erhalten, benötigen noch einen gewissen Grad an zeitraubender
Überprüfung.

Um es positiv zu sehen, der Vorgang der Informationsbeschaffung von
unseren Probanden ist auf jeden Fall schneller und schmerzloser
geworden, was einige unsere Forschungen beschleunigen sollte. Die Gefahr
einer allergischen Reaktion ist viel geringer, und die Zahl der
Außerirdischen, die während den Sitzungen den Strapazen erliegt, ist
ebenfalls bedeutend gesunken. Der tiefergehende Effekt der neuen
Wahrheitssera könnte uns sogar Zugang zu sensibleren Informationen
geben, die wir mit unserem alten Serum nicht dem Gruppenbewusstsein zu
entlocken in der Lage gewesen wären.

Wir sollten unsere Bemühungen bei den Verhören aufrecht erhalten, damit
wir den größtmöglichen Nutzen aus den neuen Mittel ziehen können.

Mit freundlichen Grüßen,

Dr. Connor

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Alien Communication`](Research/Alien_Communication "wikilink")

*`Opens:`*

------------------------------------------------------------------------

See also [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aircraft](Category:Aircraft "wikilink")