## Πληροφορίες UFOπαίδειας

## Πρόταση

**ΠΡΟΣ:** Διοικητή Βάσης, PHALANX, Διοίκηση Επιχειρήσεων Ατλαντικού

**ΑΠΟ:** Δρ. Connor, Διεύθυνση Έρευνας & Ανάπτυξης: Τμήμα Βιολογίας &
Περιορισμού, PHALANX, Διοίκηση Επιχειρήσεων Ατλαντικού

**ΗΜ/ΝΙΑ:** %02i %s %i

**ΘΕΜΑ:** Πρόταση: Ο Καθολικός Ορός

Κύριε Διοικητά,

Όπως γνωρίζετε, οι προσπάθειές μας να επικοινωνήσουμε με τους
αιχμάλωτους εξωγήινους προχωρούν με αργούς ρυθμούς. Συναντάμε σημαντικές
δυσκολίες στην εφαρμογή των καθιερωμένων μεθόδων ανάκρισης. Ο ορός
αληθείας που διαθέτουμε πάσχει από ορισμένους περιορισμούς: συχνά
προκαλεί θανατηφόρα αλλεργική αντίδραση στους οργανισμούς των
περισσότερων εξωγήινων, γεγονός που μας αναγκάζει να τον περιορίζουμε σε
μικρότερες αλλά ανεπαρκής δόσεις, ελαττώνοντας την ήδη μικρή
αποτελεσματικότητά του στον εξωγήινο οργανισμό. Ήδη έχουμε συναντήσει
ποικίλα μικρά ψέματα ή μισές αλήθειες από τους εξωγήινους κατά τις
ανακρίσεις. Δοκιμάσαμε να σταματήσουμε αυτή τη συμπεριφορά
χρησιμοποιώντας βασανιστήρια, όμως χωρίς αποτέλεσμα: ο πόνος δεν έχει
καμιά επίδραση στη συλλογική νοημοσύνη.

Ένα ακόμα σημαντικό εμπόδιο είναι ότι πρέπει να ναρκώνουμε με τον ορό
κάθε ένα δείγμα της κατανεμμημένης συνείδησης προκειμένου να κάμψουμε
οποιαδήποτε αισθήματα δικαιοσύνης η εκδίκησης ανακύψουν στα δείγματα.
Όταν πεθαίνει ένα μέλος του συλλογικού μυαλού, τα εναπομείναντα μέλη
αντιδρούν με τρόπο παρόμοιο με την αύξηση αδρεναλίνης στον ανθρώπινο
οργανισμό σε τέτοιο βαθμό ώστε να πρέπει να ξεκινήσουμε πάλι από την
αρχή.

Για το λόγο αυτό πρωτείνω να αξιοποιήσουμε τις γνώσεις που αποκτήσαμε
για το εξωγήινο μυαλό και σώμα σε ένα νέο ερευνητικο΄πρόγραμμα, το οποίο
θα έχει στόχο την ανάπτυξη ενός καθολικού συνόλου από ορούς με το οποιο
θα μπορούμε να εξάγουμε πιο αξιόπιστες πληροφορίες γρηγορότερα και
ευκολότερα. Προφανώς, οι αιχμάλωτοί μας κατέχουν έναν καλά κρυμμένο
πλούτο από πληροφορίες: το μόνο που μας λέιπει είναι το εργαλέιο που θα
υπερνικήσει το αμυντικό τους περίβλημα.

Με σεβασμό,

Δρ. Connor

## Αποτελέσματα

**ΠΡΟΣ:** Διοικητή Βάσης, PHALANX, Διοίκηση Επιχειρήσεων Ατλαντικού

**ΑΠΟ:** Δρ. Connor, Διεύθυνση Έρευνας & Ανάπτυξης: Τμήμα Βιολογίας &
Περιορισμού, PHALANX, Διοίκηση Επιχειρήσεων Ατλαντικού

**ΗΜ/ΝΙΑ:** %02i %s %i

**ΘΕΜΑ:** Αποτελέσματα: Ο Καθολικός Ορός

Κύριε Διοικητά,

Η ανάπτυξη του καινούργιου ορού αλήθειας ολοκληρώθηκε με επιτυχία. Το
νέο σύνολο χημικών ουσιών που δοκιμάσαμε είναι αποτελεσματικό και
φαίνεται να είναι η λύση που ζητούσαμε.

Οι προσπάθειες που κάναμε σχετικά με την εξωγήινη βιολογία από το
ξεκίνημα της εισβολής, σε συνδυασμό με λίγη βοήθεια από τους αιχμαλώτους
μας, μας υπέδειξε τη σωστή κατεύθυνση για συγκεκριμένες ψυχοτροπικές
ουσίες -- κατά κύριο λόγο παράγωγα LSD -- τα οποία έχουν πολύ
ενδιαφέροντα αποτελέσματα στην εξωγήνη ψυχοσύνθεση. Η ποικιλομορφία των
εξωγήινων μας εμπόδισε, όμως με τα νέα δεδομένα θα είναι αρκετά έυκολο
να συνθέσουμε φαρμακευτικές ουσίες ειδικά σχεδιασμένες για το κάθε
ξεχωριστό είδος.

Αποδείχτηκε ότι οι εξωγήινοι που βρίσκονται υπο την επίρρεια των
συγκεκριμένων ουσιών είναι πιο ομιλιτικοί και συνεργάσιμοι, με την
προϋπόθεση ότι ο ορός χρησιμοποιείται ταυτόχρονα σε όλους τους
αιχμάλωτους εξωγήινους. Δυστυχώς, η εγγενής αντίσταση της κατανεμμημένης
νοημοσύνης στην ανάκριση εξακολουθεί να σαμποτάρει τις προσπάθειές μας.
Ακόμα και με όλους τους αιχμαλώτους πλήρως ναρκωμένους δεν καταφέραμε να
κάμψουμε πλήρως την αντίσταση. Οι πληροφορίες που παίρνουμε δεν είναι
ακόμα 100% ακριβείς, χρειάζονται ορισμένη χρονοβόρα επαλήθευση.

Το θετικό είναι ότι η διαδικασία της απόσπασης πληροφοριών από τους
αιχμαλώτους έχει γίνει πιο γρήγορη και ανώδυνη, γεγονός που θα
επιταχύνει κάποιες ερευνητικές μας προσπάθειες. Ο κίνδυνος αλλεργικής
αντίδρασης είναι πολύ μικρότερος, ενώ ο αριθμός δειγμάτων που υποκύπτουν
κατά την ανάκριση έχει μειωθεί σημαντικά. Η ενισχυμένη
αποτελεσματικότητα των νέων φαρμάκων πιθανών να μας δώσει πρόσβαση σε
πιο ευαίσθητες πληροφορίες, τις οποίες δεν θα είχαμε καταφέρει να
εξάγουμε από τη συλλογική νοημοσύνη των εξωγήινων χρησιμοποιώντας τον
παλιό ορό.

Θα πρέπει να συνεχίσουμε τις προσπάθειές ανάκρισης των εξωγήινων
προκειμένου να αποκομίσουμε τα βέλτιστα αποτελέσματα από τα καινούργια
φάρμακα.

Με σεβασμό,

Δρ. Connor

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Alien Communication`](Research/Alien_Communication "wikilink")

*`Opens:`*

------------------------------------------------------------------------

See also [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aircraft](Category:Aircraft "wikilink")