# Entrada de la OVNIpedia

## Propuesta

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Dr. Connor, I+D, Sección de Biología y Contanción, PHALANX,
Comando de Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Propuesta: El Suero Universal

Comandante:

Como sabrá, nuestros esfuerzos de comunicación con los alienígenas
almacenados en nuestra Unidad de Contención solo están progresando muy
lentamente. Estamos teniendo enormes problemas al aplicar nuestros
métodos interrogatorios convencionales. El suero de la verdad del que
disponemos tiene una serie de limitaciones; tiende a producir una
reacción alérgica letal en la mayoría de los cuerpos alienígenas, a
menos que lo restrinjamos a dosis menores, insuficientes, lo que empeora
el ya incompleto efecto del suero en la fisiología alienígena. Hemos
detectado numerosas pequeñas mentiras y verdades a medias en las
sesiones que hemos realizado hasta el momento. Se ha intentado influir
en su comportamiento mediante la tortura, pero sin éxito. El dolor
parece no tener un efecto correctivo en la mente colectiva. También
existe el gran obstáculo de tener que inyectar a todos y cada uno de los
individuos de la mente colectiva a fin de sumergir apropiadamente sus
sentidos de juicio. Si un miembro de la mente colectiva muere, los
niveles del equivalente a la adrenalina de los demás ejemplares aumentan
hasta el punto de que debemos comenzar de nuevo.

Con este fin, armados con nuestro conocimiento ampliado del cuerpo y la
mente alienígenas, propongo un nuevo programa de investigación para
descubrir un conjunto universal de sueros que podamos utilizar para
extraer información más fiable de una forma más rápida y sencilla. Es
obvio que hay una gran cantidad de información dentro de estos
espécimenes a la espera de ser extraída, Comandante; sólo necesitamos
las herramientas adecuadas para romper sus defensas.

Atentamente,

Dr. Connor

## Resultado

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Dr. Connor, I+D, Sección de Biología y Contención, PHALANX,
Comando de Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Re: El Suero Universal

Comandante,

El ciclo de desarrollo de la nueva droga de la verdad ha finalizado. El
nuevo conjunto de mezclas químicas que hemos probado es eficaz, y parece
ser la solución que habíamos estado esperando.

El trabajo que hemos realizado sobre la biología alienígena desde el
comienzo de la invasión, junto con alguna ayuda de nuestros cautivos,
nos ha puesto sobre la pista de ciertas sustancias psicotrópicas -en
particular, derivados del LSD- que tienen efectos muy interesantes sobre
la psicología alienígena. La divergencia de las especies ha sido un
problema, ya que algunos compuestos funcionarán con un tipo de
alienígena y no en otros, pero con estos nuevos datos resultará sencillo
ajustar las drogas para cada especie alienígena específica.

Los sujetos bajo la influencia de este fármaco han demostrado ser más
flexibles y sueltos de lengua, siempre que mantengamos inyectados a
todos los individuos de nuestra Unidad de Contención. Lamentablemente,
la resistencia natural de la mente colectiva a los interrogatorios sigue
siendo una traba en los trabajos. Incluso con todos nuestros espécimenes
totalmente drogados, no hemos conseguido romper dicha resistencia, y la
exactitud de nuestra información de prueba no ha alcanzado aún el 100%
de fiabilidad. Todos los datos que obtenemos aún requieren un cierto
grado de tiempo de lento trabajo de verificación.

El lado positivo es que el acto de obtener información de nuestros
sujetos se ha vuelto más rápido y menos doloroso, lo que debería
acelerar algunas de nuestras investigaciones. El peligro de reacción
alérgica es mucho menor y el número de sujetos que mueren durante el
interrogatorio se ha reducido significativamente. El efecto más profundo
de los nuevos medicamentos pueden incluso darnos acceso a información
más sensible, información que no hubiéramos sido capaces de extraer de
la mente colectiva con nuestro antiguo suero.

Debemos continuar nuestros esfuerzos en los interrogatorios para obtener
el máximo beneficio de estas nuevas drogas.

Atentamente,

Dr. Connor

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Alien Communication`](Research/Alien_Communication "wikilink")

*`Opens:`*

------------------------------------------------------------------------

See also [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:Investigación](Category:Investigación "wikilink")