# Entrée OVNIpédia

## Proposition

**POUR :** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE :** Dr Connor, R&D : Division Biologie et Confinement, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE :** %02i %s %i

**SUJET :** Proposition : Le sérum universel

Commandant,

Comme vous devez le savoir, nos efforts afin d'entrer en communications
avec les aliens vivants dans notre unité de confinement ne progressent
que très lentement. Nous avons de grandes difficultés à appliquer nos
méthodes d'interrogation standards. Le sérum de vérité dont nous
disposons a ses limites : il produit une réaction allergique létale chez
la plupart des aliens lorsque nous ne réduisons pas les doses, ce qui en
diminue encore plus ses effets déjà insuffisants. Nous avons eu droit à
nombre de petits mensonges et de demi-vérités lors de chacune de nos
sessions. La torture semble pouvoir influencer ce phénomène, mais pas
l'éviter. La douleur ne semble pas avoir d'effet correctif sur l'esprit
de ruche.

Il y a aussi le gros problème de devoir injecter le sérum à tous les
spécimens de l'esprit de ruche afin de pouvoir submerger l’ensemble des
capacités de jugement de chaque individu. Si un seul membre de la ruche
meurt, nous constatons sur les spécimens restants une augmentation du
niveau de leur équivalent-adrénaline, à tel point que nous devons alors
reprendre tout depuis le début.

C'est pour cela qu’armés de nos connaissances plus étendues sur le corps
et l'esprit alien, je propose un nouveau programme de recherche afin de
mettre au point un sérum universel que nous pourrions utiliser afin
d'extraire des informations fiables, plus rapidement et plus facilement.
Les spécimens que nous étudions regorgent d'informations qui ne
demandent qu'à être soutirées, commandant, et nous avons juste besoin
des bons outils pour y accéder.

Sincèrement,

Dr Connor

## Résultat

**POUR :** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE :** Dr Connor, R&D : Division Biologie et Confinement, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique Atlantique

**DATE :** %02i %s %i

**SUJET :** Re: Le Sérum Universel

Commandant,

Notre programme de développement du nouveau sérum de vérité est terminé.
Le nouveau kit de mixtures chimiques que nous avons testé fonctionne, et
il semble répondre à nos exigences.

Le travail que nous avons fait sur la biologie alienne depuis le début
de l'invasion, parallèlement à l'aide fournie par nos captifs, nous a
mis sur la piste de certaines substances psychotropes (des dérivés du
LSD notamment) qui ont des effets très intéressants sur la psychologie
alienne. La diversité des espèces n’était pas simple à gérer, certains
mélanges fonctionnant sur une espèce alienne mais sur l’autre. Mais avec
ces nouvelles données, il est maintenant facile de préparer rapidement
des drogues spécifiques pour chaque race alienne.

Les sujets sous l'influence de cette drogue ont prouvé qu'ils sont plus
flexibles et ouverts, aussi longtemps que nous continuons à injecter ce
sérum à tous les spécimens détenus dans notre unité de confinement.
Malheureusement, la résistance naturelle aux interrogatoires de l'esprit
de ruche perturbe toujours notre travail. Même avec tous les spécimens
sous effet de la drogue, nous ne parvenons pas à briser cette
résistance, et la précision de nos informations d’étalonnage n'est
toujours pas fiable à 100%. Toutes les données que nous recevons
demandent toujours un certain temps de vérification.

Du côté positif, l'extraction d'informations de nos sujets est devenue
plus rapide et moins douloureuse, ce qui devrait accélérer une partie de
nos recherches. Le danger des réactions allergiques est beaucoup plus
faible et le nombre de sujets succombant aux interrogatoires a baissé de
façon significative. Les effets renforcés de cette nouvelle drogue nous
permettent maintenant d’accéder à des informations plus sensibles, que
nous n'aurions jamais pu obtenir avec notre ancien sérum.

Nous continuerons nos interrogatoires afin de tirer le meilleur profit
de ce nouveau sérum.

Sincèrement,

Dr Connor

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Alien Communication`](Research/Alien_Communication "wikilink")

*`Opens:`*