# UFOpédia bejegyzés

## Kutatási terv

**Címzett:** PHALANX Bázisparancsnok, PHALANX Atlanti Műveleti
Parancsnokság

**Feladó:** Dr. Connor, PHALANX Atlanti Műveleti Parancsnokság, K&F:
Bio&Karantén részleg

**Dátum:** %02i %s %i

**Tárgy:** Kutatási Terv: Az Univerzális Szérum

Parancsnok,

Ahogy Ön is tudja, az Idegen Fogdában élő idegenekkel való kommunikáció
nagyon lassan halad. Nagyon nehezünkre esik a szabványos vallatási
technikákat használni. A rendelkezésünkre álló igazságszérum különféle
hátulütőkkel rendelkezik, általában halálos allergénreakciót vált ki a
legtöbb idegen testben, hacsaknem kisebb, és egyúttal nem elég hatékony
dózisokra szorítkozunk, ami méginkább ront a szérum amúgyis hiányos
hatásán az idegen fiziológiára nézve. Számos kis hazugsággal és
fél-igazsággal találkoztunk már a kikérdezések során. Kínzást is
alkalmaztunk már a viselkedésük szabályozására, de semmi haszna. Úgy
tűnik a fájdalomnak nincs fegyelmező hatása a kollektív tudatra.

Fennáll az a nem csekély akadály is, hogy a kollektív tudatnak minden
egyes egyedét be kell injekciózni ahhoz hogy a szer egyetlen alany
döntési képességére hatással legyen. Ha a kollektív tudat egyik tagja
meghal, az életben maradt egyedek adrenalin-ekvivalens szintje odáig nő
hogy elölről kell kezdenünk az egészet.

Ezen okokból az idegen testről és elméről szóló kibővült tudásunkkal
felfegyverkezve javaslok egy új kutatóprogramot, amely egy sor
univerzális szérum kifejlesztésére irányul, amelyekkel gyorsabban,
könnyebben tudjunk megbízható információt kinyerni. Parancsnok,
nyílvánvalóan rengeteg információ rejlik ezekben az egyedekben; csupán a
megfelelő eszközök kellenek hogy kiszedjük belőlük.

Szívélyes üdvözlettel, Dr. Connor

## Eredmény

**Címzett:** PHALANX Bázisparancsnok, PHALANX Atlanti Műveleti
Parancsnokság

**Feladó:** Dr. Connor, PHALANX Atlanti Műveleti Parancsnokság, K&F:
Bio&Karantén részleg

**Dátum:** %02i %s %i

**Tárgy:** Kutatási Terv: Az Univerzális Szérum

Parancsnok,

Befejeződött a fejlesztési ciklusunk az új kábítószérumon. Az új kémiai
vegyületek amelyeket letesztelünk hatékonyak, és úgy tűnik hogy pont azt
a megoldást testesítik meg amire szükségünk volt.

Az invázió kezdete óta folytatott munkánk az idegen biológiáról,
valamint a fogvatartottainktól kapott segítség, rávezetett minket egyes
pszichoaktív szerekre (főként LSD-származékok), amelyek nagyon érdekesen
hatnak az idegen pszichológiára. A fajok sokszínűsége korábban problémát
jelentett, mivel egyes szerek az egyik fajta idegennel jól működnek, de
másikkal nem; viszont ezzel az új adathalmazzal könnyű lesz a konkrét
idegen fajokra hatékony kábítószert kikeverni.

Ennek a szernek a hatása alatt lévő alanyok sokkal befolyásolhatóbbá és
beszédesebbé válnak, amíg mindegyik egyedet (a fogdán belül) folyamatos
kábulatban tartjuk. Sajnos az még mindig problémát jelent hogy a
kollektív tudat természetes módon ellenáll a vallatásnak. Még ha az
összes egyedet beinjekciózzuk, akkor sem tudjuk megtörni ezt az
ellenállást, és a tesztek során nyert információ sem volt 100%-ig
biztos. Minden ily módon szerzett adatot még mindig le kell ellenőrizni,
ami időigényes munka.

A jó oldala az, hogy az alanyokból való információkinyerés sokkal
gyorsabb és fájdalommentesebb lett, ami felgyorsíthat néhány
kutatásunkat. Az allergiás reakció veszélye is már sokkal alacsonyabb,
és a vallatás során elhullott alanyok száma is lezuhant. A kábítószer
mélyebb hatása révén talán még olyan értékes információhoz is juthatunk
amit nem tudtunk volna kiszedni a kollektív tudatból a régi szérumunk
segítségével.

Folytatnunk kell a kikérdezéseket ahhoz hogy teljes mértékben
kihasználhassuk az új szérumainkat.

Szívélyes üdvözlettel,

Dr. Connor

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Alien Communication`](Research/Alien_Communication "wikilink")

*`Opens:`*

------------------------------------------------------------------------

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Research](Category:Research "wikilink")