# Voce UFOpedia

## Proposta

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**DA:** Dott. Connor, R&S: Divisione Biologia e Contenimento, PHALANX,
Comando Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** Proposta: Il Siero Universale

Comandante,

come probabilmente già sa, i nostri sforzi volti alla comunicazioni con
gli alieni vivi in Contenimento stanno dando ben pochi progressi. Stiamo
incontrando una gran quantità di problemi nell'applicazione dei nostri
metodi standard di interrogazione.

Il siero della verità che abbiamo disponibile ha numerose distinte
limitazioni: Esso tende a produrre una reazione allergica letale nella
maggior parte dei corpi alieni a meno che non ci limitiamo a piccole,
insufficienti dosi, che ulteriormente peggiorano il già incompleto
effetto del siero sulla fisiologia aliena.

Abbiamo incontrato numerose piccole bugie e mezze verità nelle sessioni
di interrogazione con il siero eseguite sinora. La tortura è stata
tentata per influenzare questo comportamento ma è stato tutto inutile.
Il dolore non ha nessun effetto correttivo sulla mente dell'alveare.

C'è inoltre il grosso intralcio di dover iniettare ogni singolo elemento
della Mente in modo da poter soggiogare la capacità di giudizio di ogni
soggetto. Se un membro della Mente muore i livelli di adrenalina degli
esemplari rimanenti si alzano al punto che dobbiamo ricominciare tutto
da capo.

A questo fine, armati con la nostra espansa conoscenza di mente e corpo
alieni, io propongo un nuovo programma di ricerca finalizzato allo
sviluppo di un nuovo siero da poter utilizzare per estrarre informazioni
in maniera più affidabile, veloce e semplice.

C'è sicuramente una grande quantità di informazioni in questi esemplari
che sta aspettando di essere estratta. Comandante, necessitiamo
solamente dei giusti attrezzi per rompere il guscio.

Cordialmente,

Dottor Connor

## Esito

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**DA:** Dott. Connor, R&S: Divisione Biologia e Contenimento, PHALANX,
Comando Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** Re: Il Siero Universale

Comandante,

Il nostro ciclo di sviluppo del nuovo siero della verità è completo. Il
nuovo set di cocktail chimici da noi testato è efficace, e sembra essere
la soluzione che speravamo.

Tutto il lavoro effettuato sulla biologia aliena dall'inizio
dell'invasione, coadiuvato dall'aiuto di alcuni dei nostri prigionieri
ci ha suggerito di tentare alcune sostanze psicotrope -- Noti derivati
dello LSD -- Che hanno effetti davvero interessanti sulla psicologia
aliena.

La differenza di specie è stato un problema, infatti alcuni composti
funzionano solo su un tipo di alieno e non sugli altri, ma con questi
nuovi dati sarà un gioco da ragazzi trovare nuove droghe su misura per
ognuna delle specie aliene esistenti.

I soggetti sotto l'effetto di questa nuova droga si sono dimostrati meno
restii e con la lingua più sciolta di prima, almeno finché continuavamo
ad iniettare il siero a tutti gli esemplari in Contenimento.
Sfortunatamente la natural resistenza della Mente all'interrogazione
continua a metterci i bastoni tra le ruote. Anche con tutti gli
esemplari ripieni di siero non siamo riusciti a distruggere questa
resistenza, e l'accuratezza delle nostre informazioni non è ancora
affidabile al 100%. Tutti i dati che riusciamo ad estrarre continuano a
richiedere una verifica che ci fa perdere molto tempo.

La buona notizia è che adesso ottenere informazioni dai nostri soggetti
è più rapido e indolore, il che dovrebbe accelerare la nostra ricerca.
Il pericolo di una reazione allergica è molto più basso e il numero di
alieni deceduti sotto l'effetto del siero si è ridotto
significativamente. Il profondo effetto ottenuto dal nuovo siero
potrebbe addirittura darci accesso a informazioni più sensibili che non
saremmo riusciti ad ottenere dalla Mente con il nostro vecchio serio.

Suggerisco di continuare i nostri sforzi verso l'interrogazione degli
alieni per ottenere il massimo beneficio dal nuovo siero della verità.

Cordialmente,

Dottor Connor

# Research Tree Data

**(This information for reference only; Do not translate or include
in-game.)**

*Prerequisites:* [Alien
Communication](Research/Alien_Communication "wikilink")

*Opens:*

------------------------------------------------------------------------

[Category:Generale](Category:Generale "wikilink")
[Category:Ricerca](Category:Ricerca "wikilink")