# Запись энциклопедии НЛО

## Заявка

Командующий,

Вы возможно уже знаете, что наши попытки общения с живыми пришельцами в
изоляторе продвигаются очень медленно. У нас возникают серьезные
проблемы при применении стандартных методов допроса. Сыворотка правды,
которая у нас есть, имеет некоторые ограничения. Она приводит к
аллергической реакции с летальным исходом в большинстве случаев при
введении в тела пришельцев, поэтому нам приходится уменьшать дозы вплоть
до минимальных, что ещё более ухудшает недостаточную эффективность
сыворотки. Применяя её таким образом, мы уже встретились с
многочисленными случаями малой лжи и полуправды. Для исправления такого
поведения, были испробованы пытки, которые не принесли результатов. Судя
по всему боль не оказывает нужного эффекта на разум роя.

Также существует значительное препятствие — необходимость введения
сыворотки всем отдельным субъектам роя, чтобы должным образом повлиять
на рассудок одного пленного. Если один из членов коллективного разума
умирает, у оставшихся повышается адреналин-эквивалентный уровень и с
этого момента нам приходится начинать всё сначала.

В заключение, взяв на вооружение наши расширенные знания тела и разума
пришельцев, я предлагаю новую исследовательскую программу по нахождению
универсальной сыворотки, которую мы сможем использовать для более
быстрого и лёгкого извлечения достоверной информации. Однозначно у них
есть информация, которая только и ждёт попадания к нам в руки,
командующий, нам всего лишь нужно подобрать правильный ключик для
вскрытия их черепушек.

д-р Коннор.

## Результат

Командующий,

процесс разработки новой сыворотки правды завершён. Новый набор
химических смесей, протестированный нами, эффективен, и похоже это то
решение, на которое мы рассчитывали.

Работа по анатомии пришельцев, которую мы вели с самого начала вторжения
и недавно закончили с некоторой помощью наших пленников, навела нас на
след некоторых психотропных веществ, в частности производных ЛСД,
которые оказывают весьма интересный эффект на психологию инопланетян.
Биохимическое разнообразиее подопытных в свою очередь обернулось
проблемой, так как некоторые смеси действуют на один тип пришельцев, и
не оказывают влияния на другие, но с новыми данными будет легко
подогнать пилюли специально под каждый тип пришельца индивидуально.

Субъект под воздействием этих препаратов становится более сговорчивым, у
него развязывается язык, это действует пока все пришельцы в изоляторе
находятся под воздействием вещества. К сожалению, природная
сопротивляемость коллективного разума к допросам по-прежнему мешает нам
работать. Даже если все наши пленники подвергнуты полной обработке, мы
не можем сломить сопротивление и точность получаемой информации всё еще
не надёжна на 100%. Все добываемые таким образом данные по-прежнему
требуют времени для своего подтверждения.

Но есть и положительные стороны: процесс получения информации от наших
пленников стал более быстрым и менее болезненным, что должно увеличить
скорость некоторых исследований. Опасность аллергических реакций сильно
уменьшилась и число субъектов, умерщвленных во время допроса, резко
сократилось. БОльший эффект новых веществ может открыть доступ к более
конфиденциальной информации, которую мы не имели возможности достать из
коллективного разума старой сывороткой.

Мы должны сохранять усилия при проведении допросов на прежнем уровне,
чтобы получить максимальную пользу от новых препаратов.

д-р Коннор.

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Alien Communication`](Research/Alien_Communication "wikilink")

*`Opens:`*

------------------------------------------------------------------------

See also [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aircraft](Category:Aircraft "wikilink")