## Technische Spezifikationen: MG12 Maschinengewehr

**KLASSIFIZIERUNGSSTUFE GELB**

PHALANX außerirdische Reaktionseinheit

Technisches Dokument, Freigabe Delta

Gespeichert: 20. März 2084

Von: Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX, Atlantisches
Operationskommando

------------------------------------------------------------------------

### Überblick

Der Angriff der Außerirdischen auf Mumbai hat uns unsere Situation
schmerzhaft vor Augen geführt. Ihre Technologie ist weit
fortgeschrittener als unsere. Die totale Unfähigkeit der Truppen des
Commonwealth, auch nur einen kleinen Erfolg in der Mumbai-Offensive zu
erzielen, zeigte kritische Schwächen in der derzeitigen Ausbildung und
Ausrüstung. Sie verloren drei Bataillone, nur um den Vormarsch der
Außerirdischen zu einem Stillstand zu bringen ohne ihnen signifikante
Verluste beizubringen. PHALANX muss diese Ungleichheit überwinden und um
das zu tun brauchen wir das Beste, was menschliche Technologie zu bieten
hat.

Das Programm Excalibur wurde gestartet, um die effektivsten Waffen auf
der Erde zu finden indem wir uns einen Überblick über deren
Produktionsstandards, Haltbarkeit, Einsatzdaten und deren Wirksamkeit,
in Situation in denen wir die Außerirdischen in einen Kampf verwickeln
konnten, verschaffen.

Das Britische SA-3000 GPG (General-Purpose Gun -
Universal-/Allzweckgewehr), allgemein bekannt als die "Great British
Gun", ist ein vielseitiges trommelgefülltes Maschinengewehr welches in
seinen 16-jährigen bestehen auf der ganzen Welt im Einsatz war. Seitdem
es 2068 das erste Mal eingesetzt wurde, hat es schnell eine Nische als
ein leichtes Maschinengewehr für Infanterie und als Bodenunterstützung
in Helikoptern gefüllt. Es kann genauso leicht aus der Hüfte gefeuert
wie von einem Zweibein und einer Schwenkvorrichtung.

Die Infanterieversion des GPG ist ein sehr vielseitiges und
zuverlässiges Gewehr. Im Gegensatz zu den meisten anderen
Maschinengewehren benutzt es hülsenlose Munition aus einer großen
Trommel anstatt von einem Gurt. Dies begrenzt die Feuerrate und die
Haltbarkeit des Magazins, aber ist auch ein Grund für die Vielseitigkeit
der Waffe. Der Nachladeprozess ist fast genauso schnell und einfach wie
bei einem Maschinengewehr und die Trommeln enthalten jeweils 100 Schuss.
Damit kann das GPG fast wie ein schweres Sturmgewehr benutzt werden. Die
Magazine sind zwar nicht die kleinsten aber trotzdem noch klein und
leicht genug das ein durchschnittlicher Soldat mehrere davon mit in die
Schlacht nehmen kann.

Das Gewehr enthält überraschend wenig elektronische Komponenten: Ein
leistungsfähiger Rückstoßkompensator und ein Schockabsorbierungssytem.
Dies hilft die Genauigkeit gegenüber älteren Maschinengewehren zu
verbessern. Als Scharfschützengewehr wird es aber niemals tauglich sein.
Das solide Desing und die schiere Einfachheit der Innenteile machen das
GPG zu einer sehr verlässlichen Waffe. Es wurde in Mumbai eingesetzt und
hat bemerkenswert abgeschnitten indem es ein effektives und sehr mobiles
Unterstützungsfeuer geboten hat welches, je nach Terrain, sogar ganze
Trupps von Außerirdischen festhalten konnte.

Das GPG feuert die beliebten hülsenlosen 4.7mm Patronen, welche auch in
unserem AR-80 Sturmgewehr benutzt werden. Leider sind die Magazine
zwischen den beiden nicht austauschbar da das Sturmgewehr eine andere
Ladevorrichtung benutzt.

Wir denken das das GPG der beste Kandidat für ein Maschinengewehr in
unserem Arsenal ist. Unsere Truppen können sich darauf verlassen, dass
dieses Gewehr dort Schussunterstützung geben kann wo diese am dringesten
benötigt wird.

Für den Einsatz in PHALANX erhält dieses Maschinengewehr die Bezeichnung
MG12.

### Empfohlener Einsatz

Das MG12 wird ein extrem nützliches Werkzeug zur Kontrolle des
Schlachtfelds sein. Mit ihm können mobile Befestigungen aufgebaut werden
von denen Angriffe auf Posten der Außerirdischen ausgeführt werden
können. Außerdem kann es effektives Unterstützungsfeuer oder
Ablenkungsfeuer aus allen Entfernungen bieten. Man kann es auch einfach
als eine mächtige Waffen aus mittlerer Entfernung benutzen.

Es sollte ein Primärkandidat für jeden Soldaten mit Training in schweren
Waffen sein.

### Zusatz

Keiner.

### Schadenstyp

- [Normal](Schaden/Normal "wikilink")

### Fähigkeit

- [Schwer](Fähigkeiten/Schwer "wikilink")

[Category:Allgemein](Category:Allgemein "wikilink")
[Category:Waffen](Category:Waffen "wikilink")