## Especificaciones Técnicas: Ametralladora MG12

**CLASIFICACIÓN NIVEL AMARILLO**

Unidad de Respuesta Extraterrestre PHALANX

Documentación Técnica, Nivel de Seguridad Delta

Archivado: 20 Marzo 2084

Por: Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando de
Operaciones del Atlántico

------------------------------------------------------------------------

### Descripción

El ataque extraterrestre a Bombay dejó nuestra situación dolorosamente
clara. Su tecnología es mucho mas avanzada que la nuestra. La completa
incompetencia de las tropas de la Comunidad de Naciones de hacer mella
en la ofensiva de Bombay reveló críticas debilidades en nuestro
equipamiento y entrenamiento militar actual. Se perdieron tres
batallones solo para detener a las fuerzas extraterrestres sin causarles
bajas significativas. PHALANX debe superar estos obstáculos y para ello
necesitamos lo mejor que la tecnología humana puede ofrecer.

El Programa Excalibur fue creado para encontrar las armas más efectivas
de la Tierra a través de la revisión de sus parámetros de manufactura,
durabilidad, registro operacional y eficacia de combate en aquellas
situaciones donde se ha logrado enfrentar a los alienígenas en batalla.

La SA-3000 GPG (General-Purpose Gun) Inglesa, comúnmente conocida como
"La Gran Arma Inglesa", es una versátil ametralladora de tambor que ha
estado en servicio por todo el mundo a lo largo de sus 16 años de vida
operacional. Utilizada por primera vez en 2068, rápidamente encontró su
lugar como una ametralladora ligera para el uso de infantería y
helicópteros de soporte terrestre, al ser fácil de disparar ya sea sobre
el muslo del soldado un bipié o en un montaje pivotante.

La versión para uso de infantería de la GPG es un arma muy versátil y
confiable. A diferencia de la mayoría de las ametralladoras la GPG
utiliza balas sin casquillo en un cartucho tipo tambor en vez de una
cinta. Esto limita la velocidad de disparo y la duración de las
municiones, pero es también la razón de la versatilidad de esta arma. El
proceso de recarga de la GPG es casi tan rápido y sencillo como el de un
rifle de asalto, y los cartuchos contienen 100 balas cada uno. Esto
permite que la GPG sea usada casi como un rifle pesado de asalto. Los
cartuchos son algo voluminosos, pero aún lo suficientemente ligeros y
pequeños para permitir que un soldado lleve varios de ellos al campo de
batalla.

Sorprendentemente esta arma tiene pocos componentes computarizados,
solamente un poderoso sistema compensador de retroceso y de absorción de
impacto. Esto ayuda a mejorar la precisión a comparación de modelos más
antiguos de ametralladora, sin embargo nunca tendrá la precisión de un
rifle de francotirador. El diseño sólido y sencillo de sus componentes
internos hace de la GPG un arma muy confiable. Ha visto acción en Bombay
con un desempeño admirable, siendo capaz de proveer fuego de supresión
efectivo y con gran movilidad, siendo capaz en ocasiones de inmovilizar
escuadrones alienígenas completos dependiendo del terreno.

La GPG dispara las populares balas sin casquillo calibre 4.7mm, las
mismas que utiliza nuestro Rifle de Asalto AR-80. Desgraciadamente los
cartuchos no son intercambiables entre el Rifle de Asalto y la GPG, ya
que el Rifle de Asalto utiliza un sistema de alimentación diferente.

Creemos que la GPG es el mejor candidato para nuestro arsenal en la
categoría de ametralladora. Nuestras tropas pueden confiar en esta arma
en cualquier situación que requiera de gran capacidad de fuego.

Para el uso de PHALANX, hemos otorgado a esta Ametralladora la
Clasificación MG12.

### Doctrina Recomendada

La MG12 será una herramienta muy valiosa para controlar el campo de
batalla. Se puede utilizar para establecer puntos fortificados móviles
desde los cuales lanzar ataques contra las posiciones alienígenas, puede
proveer fuego de supresión o de distracción a cualquier distancia, o
puede ser usada simplemente como una poderosa arma de asalto a media
distancia.

Debe ser una de las primeras opciones para cualquier soldado con
entrenamiento en armas pesadas.

### Apéndices

Ninguno.

------------------------------------------------------------------------

### Tipo de Daño

-

### Habilidad

-

## Vínculos

- [Cartucho de
  Ametralladora](Translation:machinegun_mag_txt/es "wikilink")

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:Arma](Category:Arma "wikilink")