## Spécifications techniques : Mitrailleuse MG12

**NIVEAU DE CONFIDENTIALITE JAUNE**

Unité de réaction extraterrestre PHALANX

Document Technique, Autorisation Delta

Classé le : 20 Mars 2084

Auteur : Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

------------------------------------------------------------------------

### Considérations générales

L'attaque alien sur Mumbai a rendu notre situation douloureusement
claire. Leur technologie est beaucoup plus avancée que la nôtre.
L'incapacité complète des troupes du Commonwealth à repousser
l'offensive de Mumbai a révélé les failles de l'entraînement militaire
actuel et de l’équipement utilisé. Ils perdirent trois bataillons pour
uniquement parvenir à stopper l'avancée alien ; et sans pour autant leur
infliger de pertes significatives. PHALANX doit parvenir à renverser le
rapport de force, et pour cela nous avons besoin de ce que la
technologie humaine propose de mieux.

Le Programme Excalibur fut créé pour développer les armes les plus
performantes sur Terre en réévaluant la qualité de fabrication, la
résistance, et en réexaminant les performances sur le terrain de nos
armes, en particulier dans les situations où nous sommes parvenus à
engager le combat avec les aliens.

Le SA-3000 GPG britannique (General-Purpose Gun), plus connu comme le
Great British Gun, est une mitrailleuse à chargeurs tambour qui a été en
service dans le monde entier durant 16 ans. Déployée pour la première
fois en 2068, elle à été rapidement reconnu comme étant une mitrailleuse
d'infanterie légère et de support au sol pour les hélicoptères, capable
de tirer de votre flan aussi bien que d’un bipied ou d’un point de
montage.

La version infanterie de la GPG est une solution d’arme à feu
extrêmement polyvalente et fiable. Contrairement à la plupart des
mitrailleuses, la GPG possède de gros chargeurs tambour nécessitant
moins de place que des munitions à la ceinture. Cela limite la cadence
de tir et l'endurance des chargeurs, mais c'est aussi la raison de sa
polyvalence. Le rechargement de la GPG est aussi rapide que celui d'un
fusil d'assaut, et les tambours contiennent 100 balles chacun. Cela
permet à la GPG de d'être utilisé presque comme un fusil d'assaut lourd.
Les chargeurs sont volumineux mais assez petits et légers pour qu'un
soldat standard puisse en transporter plusieurs lors des batailles.

Le fusil contient étonnamment peu de composant électroniques, seulement
un puissant compensateur de recul et un système d'absorption de chocs.
Cela contribue à améliorer la précision, supérieure à celle de
mitrailleuses plus vielles, mais ce ne sera jamais un fusil de
précision. La conception solide et simple de son mécanisme fait de la
GPG une arme très fiable. Elle a admirablement prouvé son efficacité à
Mumbai, fournissant un tri d’attaque efficace et très mobile, parfois
capable de cerner sur le terrain des escadrons rapprochés d’aliens.

La GPG tire la munition très populaire de 4,7mm, aussi utilisés pour
notre fusil d'assaut AR-80. Malheureusement, les chargeurs de la GPG ne
sont pas interchangeables avec notre fusil d'assaut, qui utilise un
système différent.

Nous pensons que la GPG est la meilleure candidate pour notre arsenal
dans la catégorie des mitrailleuses. Nos troupes peuvent compter sur
cette arme pour délivrer un déluge de feu où et quand ils en auront le
plus besoin.

Pour l'utilisation PHALANX, nous avons donné à cette mitrailleuse la
classification MG12.

### Doctrine recommandée

La MG12 sera un outil extrêmement utile pour le contrôle du champ de
bataille. Elle permettra de mettre en place des positions mobiles
solides à partir desquelles attaquer les postions aliens, elle peut
assurer des tirs d’attaque ou de diversions efficaces quelque soit la
porté, ou encore être utilisée comme une puissante arme d'assaut de
moyenne portée.

Elle devrait être une candidate de premier choix pour tout soldat ayant
suivit un entraînement aux armes lourdes.

### Addenda

None.

------------------------------------------------------------------------

### Type de Dommages

- [normal](Damage/normal "wikilink")

### Compétence

- [heavy](Skills/heavy "wikilink")

## Liens

- [Bande de
  Mitrailleuse](Equipement/Munition/Bande_de_Mitrailleuse "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")