## Specifiche Tecniche: Mitragliatore MG12

**RISERVATO: LIVELLO GIALLO**

Corpo Contromisure Extraterrestri PHALANX

Foglio Tecnico, Salvacondotto: Delta

Archiviato: 20 Marzo 2084

da: C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX, Comando
Operazioni Atlantiche

------------------------------------------------------------------------

### Quadro Generale

L'attacco alieno su Mumbai ha reso la nostra situazione dolorosamente
ovvia. La loro tecnologia è ben più avanzata della nostra...PHALANX deve
superare queste disparità, e per farlo ci occorre il meglio del meglio
che la tecnologia umana ha da offrire.

Il Programma Excalibur è stato creato per trovare le più efficaci armi
sulla Terra, attraverso la rassegna dei loro standard costruttivi,
affidabilità, resoconti operativi, e le loro prestazioni quando si è
riusciti a dar battaglia gli alieni.

stato creato per trovare le più efficaci armi sulla Terra, attraverso la
rassegna dei loro standard costruttivi, affidabilità, resoconti
operativi, e le loro prestazioni quando si è riusciti a dar battaglia
gli alieni.

Il Britannico SA-3000 GPG (General-Purpose Gun), comunemente conosciuta
come l' Arma Gran Britannica, è una versatile mitragliatrice con
caricatore a tamburo che ha visto servizio in tutto il mondo nei suoi 16
anni di vita operativa. Prima impiegata nel 2068, ha rapidamente trovato
la sua nicchia come una mitragliatrice leggera per la fanteria ed
elicotteri di supporto, in grado di essere sparata dal fianco con la
stessa facilità che da un bipede o montaggio a cardine.

La versione di fanteria della GPG è una arma molto versatile e
affidabile. A differenza della maggior parte delle mitragliatrici la GPG
prende le munizioni senza bossolo da un grosso caricatore a tamburo
invece che da un nastro. Questo limita il rateo di tiro e la durata del
caricatore, ma è anche la ragione per la versatilità dell'arma. Il
processo di ricarica per il GPG è quasi altrettanto veloce e facile come
per un fucile d'assalto, e i tamburi contengono 100 colpi ognuno. Questo
permette al GPG di essere utilizzato quasi come un fucile d'assalto
pesante. I caricatori sono piuttosto sul grosso, ma ancora abbastanza
piccoli e leggeri perché un soldato medio possa portarne diversi in
battaglia.

L arma sorprendentemente contiene pochi componenti elettronici, solo un
potente compensatore di rinculo potente e un sistema ammortizzante. Ciò
contribuisce a migliorare l'accuratezza sopra quella delle
mitragliatrici più vecchie, sebbene non ne farà un fucile di precisione.
Il design solido e pura semplicità dei suoi interni si combinano per
rendere il GPG un'arma molto affidabile. Ha visto azione a Mumbai si è
comportata mirabilmente lì, fornendo risposte efficaci ed altamente
mobili come fuoco di soppressione, riuscendo a colte a inchiodare intere
squadre alieni a seconda del terreno.

La GPG spara il comune 4.7mm senza bossolo, lo stesso usato nel nostro
Fucile d'Assalto AR-80. Sfortunatamente i caricatori non sono
scambiabili poiché usano sistemi di alimentazione differenti.

Riteniamo che la GPG è il miglior candidato per il nostro arsenale nella
categoria mitragliatrice. Le nostre truppe possono contare su questa
arma per consegnare masse di fuoco quando e dove ne hanno più bisogno.

Per l'uso PHALANX, abbiamo dato a questa mitragliatrice la nomenclatura
MG12 .

### Dottrina Consigliata

Il MG12 sarà uno strumento estremamente prezioso nel controllo del campo
di battaglia. Può costruire teste di ponte mobili da cui far partire
attacchi contro le posizioni aliene, può fornire un efficace fuoco di
soppressione o diversivo da tutti le distanze, oppure può essere usato
semplicemente come un potente arma d'assalto a media gittata.

Dovrebbe essere la prima opzione per qualunque soldato esperto in armi
pesanti.

### Addenda

Nessuna

------------------------------------------------------------------------

### Damage Type

- [normal](Damage/normal "wikilink")

### Skill

- [heavy](Skills/heavy "wikilink")

## Links

- [Machine Gun Drum](Equipment/Ammunition/Machine_Gun_Drum "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")