## Технические параметры: Пулемёт MG12

### Краткий обзор

Английский общевойсковой пулемёт (ОВП) SA-3000, широко известный в узких
кругах как «Великий британский пулемёт» — многоцелевой пулемёт с
барабанным магазином, используемый по всему миру в течении последних
шестнадцати лет. Впервые применённый в 2068-м, он быстро нашёл свою нишу
в качестве ручного пулемёта, а также орудий вертолётов поддержки пехоты.
Стрельба из него возможна как от бедра, так и с сошек или станка.

Пехотная версия ОВП — это многоцелевое и весьма надёжное оружие. В
отличие от большинства пулемётов его питание осуществляется
безгильзовыми патронами из барабанного магазина, а не лентой. С одной
стороны этим ограничивается темп стрельбы и долговечность магазина, с
другой — это обуславливает универсальность этого пулемёта. Процесс
перезарядки ОВП практически также прост и быстр, как и у штурмовой
винтовки. Магазин содержит 100 патронов, что позволяет использовать ОВП
в качестве тяжёлой штурмовой винтовки. Магазины пулемёта с одной стороны
громоздки, но с другой стороны малый вес и размеры позволяют среднему
солдату брать с собой в сражение несколько штук.

Пулемёт содержит на удивление мало компьютеризированных деталей — только
мощный компенсатор отдачи и систему амортизации. Таким образом улучшена
точность по сравнению с более старыми пулемётами, хотя ОВП никогда не
быть снайперским оружием. Крепость конструкции и абсолютная простота
устройства — вот что обеспечивает столь высокую надёжность ОВП. ОВП
использовался во время событий в Мумбаи, обеспечивая эффективный и
мобильный огонь на подавление, которым иногда, в зависимости от типа
местности, удавалось прижать к земле целые отряды пришельцев.

ОВП стреляет общепринятыми безгильзовыми 4,7-мм патронами, которые
используются также в штурмовых винтовках AR-80. К сожалению, магазины
штурмовой винтовки и пулемёта не подходят друг к другу, поскольку в
штурмовой винтовке используется другая система питания.

Мы считаем, что ОВП — лучший претендент на роль пулемёта в нашем
арсенале. Этот пулемёт поможет нашим бойцам в тех случаях, когда нужен
массированный и плотный огонь.

Для нужд ФАЛАНКС мы присвоили этому пулемёту название MG12.

### Рекомендуемая доктрина

MG12 будет чрезвычайно полезен при установлении контроля над районом
боя. С его помощью можно организовать плацдармы, с которых потом
начинать атаковать позиции пришельцев. Пулемёт может использоваться для
огня на подавление или для отвлечения внимания на любой дальности; также
его можно использовать просто как мощное штурмовое оружие на средней
дальности.

Бойцы, тренированные в обращении с тяжёлым оружием, должны вооружаться в
первую очередь этим пулемётом.

### Дополнение

Нет.

------------------------------------------------------------------------

### Тип повреждений

- [обычный](Типы_повреждений/обычный "wikilink")

### Навык

- [Тяжелое оружие](Навыки/Тяжелое_оружие "wikilink")

## Ссылки

- [Магазин пулемёта](Снаряжение/Боеприпасы/Магазин_пулемёта "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")