# Záznam v UFOpedii

## Návrh

**PRO:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** vel. Paul Navarre, VaV: Technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Návrh: Cizácká kosmonavigace

Veliteli, ukořistění neporušené cizácké kosmonavigační jednotky je
velice důležitým milníkem. Ačkoliv se nezdá, že by tato jednotka
obsahovala hvězdnou mapu, dovolí nám to dešifrovat cizácké astronomické
poznatky a vylepšit tak naše kosmické navigační systémy o několik řádů.
Eventuálně nám to pomůže vystopovat cizáky zpět na jejich domovskou
planetu.

Spolu s cizáckým pohonem a cizáckou detekcí je cizácká kosmonavigace
jeden ze tří pilířů stavby UFO. Porozumění této technologii nás přenese
velkým skokem blíže ke stavbě meziplanetárních obranných letounů
schopných letu v atmosféře.

--vel. Navarre

## Výsledek

**PRO:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** vel. Paul Navarre, VaV: Technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Re: Cizácká kosmonavigace

Veliteli, skončili jsme práci na ukořistěné cizácké kosmonavigační
jednotce. Zde je souhrnná zpráva.

Již brzo jsme usoudili, že tato kosmonavigační jednotka je ve svém jádru
účelový výkonný počítač se speciálním softwarem -- vše je určeno jen
jedinému účelu a to k zakreslení kurzu z jednoho místa ve vesmíru do
druhého místa. Využívá nový cizácký systém astronomického zápisu, který
jsme se rozhodli převzít za účelem využití cizáckého hardwaru.

Nyní když jsme pochopili jejich zapisovací systém, můžeme říci, že
komsmonavigační jednotka pracuje skvěle. Po obdržení správného vstupu
systém vykreslí kurs odkudkoliv kamkoliv během několika sekund a dokáže
inteligentně přepočítat kurs s filtry jako 'nejkratší cestovní čas',
'nejkratší vzdálenost', 'nejmenší navigační nebezpečí' a tak podobně.
Tyto filtry mohou být nekonečně kombinovány dokud systém nevyplivne
přesný kurs, který chcete. Pro vykreslení kurzu je možné vzít v potaz i
možnost cestování rychleji než světlo, což potvrzuje naši teorii, že
cizáci maji přístup k nějaké techologii cestování rychlostmi RNS
(Rychlejší Než Světlo).

Jediný problém s vykreslovací metodou je, že potřebuje hvězdnou mapu k
zpřesnění kurzu mimo dosah senzorů UFO. Nikdy jsme nenalezli tuto mapu
uloženou v UFO, které jsme získali. Asi jen UFO, které mají RNS pohon,
mají tuto mapu nahranou; jistě ji potřebují pro navigaci.

Místo unikající hvězdné mapy jsme z kosmonavigační jednotky získali
enormní množství detailů o Zemi a našem slunečním systému. Povrchové
mapy vzdálenějších planet a jejich měsíců (i předtím neobjeveného měsíce
Pluta), spektrální analýzu každého asteroidu v pásu asteroidů stejně tak
jako vzdáleného Kuiperova pásu a oběžné dráhy každého tělesa v naší
sluneční soustavě vykresleného na dalších 100 let. Nejsme si jisti,
jestli pro nás budou mít informace nějaký užitek, ale ohromně to
rozšířilo znalost našeho domovského systému -- kdykoliv je můžeme
publikovat.

Je možné do kosmonavigační jednotky naprogramovat naše hvězdné mapy, ale
dokážu si představit jak primitivní a neúplné naše mapy mohou být v
porovnání s tím co mají cizáci. Nemůžeme si představit jakékoliv
mezihvězdné cestování s těmito jednotkami, až dokud neukořistíme
cizáckou mapu. Nicméně mezitím určitě můžeme využít tyto jednotky pro
navigaci při letech v našem slunečním systému, pokud bychom vyvinuli
plavidlo PHALANXu schopné vypuštění do vesmíru. Ohromě zjednodušují celý
proces meziplanetárního cestování k okamžiku kdy budeme schopni
odstartovat misi na Saturn nebo Pluto jedním stisknutím tlačítka.

A to je něco co bychom měli udělat tak brzo jak jen bude možné.

--vel. Navarre

# Strom výzkumných dat

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Alien Astrogation`
` `[`Alien Origins`](Research/Alien_Origins "wikilink")

*`Opens:`*

------------------------------------------------------------------------

See also [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aircraft](Category:Aircraft "wikilink")