# Ufopædiartikel

## Forslag

**TIL:** Øverstbefalende, FALANKS, Hovedkvarteret

**FRA:** Kommandør Paul Navarre, F&U: Ingeniørdivisionen, FALANKS,
Hovedkvarteret

**DATO:** %02i %s %i

**EMNE:** Forslag: Rumvæsennavigation

Øverstbefalende

Fundet af en intakt rumvæsen navigationsenhed er en vigtig milepæl. Selv
om enheden ikke ser ud til at indeholde et stjernekort, vil det være
muligt at decifrere stjerneobservationer og øge styrken af vores egne
rumnavigationsystemer betragteligt. I sidste ende kan arbejdet hjælpe os
med at spore rumvæserne tilbage til deres hjemplanet.

Sammen med rumvæsenfremdrift og rumvæsenopdagelse, er rumvæsennavigation
en af de 3 søjler i ufodesign. Forståelse af dette vil bringe os et
stort skridt nærmere at kunne konstruere et atmosfæreegnet
rumrejseforsvarsluftfartøj.

## Resultat

**TIL:** Øverstbefalende, FALANKS, Hovedkvarteret

**FRA:** Kommandør Paul Navarre, F&U: Ingeniørdivisionen, FALANKS,
Hovedkvarteret

**DATO:** %02i %s %i

**EMNE:** Resultat: Rumvæsennavigation

Øverstbefalende

Vi er nu færdige med at arbejde på den fundne rumvæsennavigationsenhed.
Her er et sammendrag af min rapport.

Vi konkluderede tidligt i vores undersøgelser at navigationenheden i sin
kerne er en formålsbestemt computer med ekstraordinære kræfter kørende
med specialiseret software - udelukkende med det formål at lægge en rute
fra et punkt i rummet til et andet. Den bruger et andet astronomisk
notationsystem, som vi har besluttet selv at bruge for at kunne udnytte
rumvæsenernes navigationsudstyr.

Nu da vi kender notationsystemet, kan vi se at navigationsenheden er
utrolig god til dens formål. Med korrekt inddata kan enheden beregne en
rute fra hvor som helst til hvor som helst på få sekunder og den kan
intelligent genberegne ruten med filtre som »kortest rejsetid«, »kortest
distance«, »færrest navigationsfarer« og så videre. Disse filtre kan
tilføjes i en uendelighed indtil enheden giver den rute som du ønsker,
hvilket bekræfter den teori at rumvæsenerne virkelig har adgang til
hurtigere-end-lys-teknologi.

Det eneste problem med enhedens beregningsmetode er at den kræver et
stjernekort for at kunne lægge nøjagtige ruter udenfor ufoens
skanningsrækkevidde. Vi har ikke fundet noget stjernekort gemt i nogen
af de enheder vi har undersøgt. Måske er det kun ufoer med HEL-fremdrift
som har stjernekort i sig; de vil helt sikkert have brug for det til
navigation.

I stedet for det manglende stjernekort, indeholder den fundne enhed
enorme mængder af oplysninger om jorden og solsystemet. Overfladekort af
de ydre planeter og alle deres måner (endda en ukendt måne omkring
Pluto), spektralanalyser af enhver masse i asteroidebæltet som vel som
det fjerntliggende Kuiperbælte, og banerne for enhver masse i
solsystemet fremskrevet hundrede af år ud i fremtiden. Vi er ikke sikre
på om denne information vil være brugbar for os, men det vil kraftige
øge menneskehedens forståelse af vores solsystem - når vi engang
frigiver det for offentligheden.

Det er muligt at lægge vores egne stjernekort ind i navigationsenheden,
men jeg kan kun forestille mig hvor primitivt og mangelfulde vores kort
må være sammenlignet med hvad rumvæsenerne har. Jeg vil ikke støtte
nogen former for rumrejse med disse enheder før vi har fået fat i et
rumvæsenstjernekort. Imidlertid kan vi bestemt bruge disse enheder til
at navigerer i vores eget solsystem, hvis vi kunne designe et
FALANKS-fartøj som kunne flyve ud i rummet. Dette vil simplificere hele
processen omkring rumrejser til det punkt hvor det at lave en mission
til Saturn eller endda Pluto bare vil være et tryk på en knap.

-- Kommandør Navarre