# UFOpaedie Eintrag

## Antrag

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Antrag: Außerirdische Navigation

Herr Kommandant, die Bergung eines intakten Navigationsgeräts der
Außerirdischen ist ein wichtiger Meilenstein. Auch wenn diese Einheit
anscheinend keine Sternkarte beinhaltet, so wird sie uns doch erlauben,
die astronomische Schreibweise der Außerirdischen zu entschlüsseln und
die Leistungsfähigkeit unserer eigenen Navigationssysteme in vielen
Bereichen zu verbessern. Die Arbeit, die wir hier leisten, könnte uns
schließlich dabei helfen, den Weg der Außerirdischen von ihrem
Heimatplaneten hierher zurückzuverfolgen.

Neben dem außerirdischen Antrieb und der außerirdischen Ortung ist die
außerirdische Navigation eine der drei Säulen des UFO-Designs. Diese zu
verstehen wird uns der Fähigkeit, ein atmosphärentaugliches,
interplanetares Verteidigungsraumschiff zu bauen ein großes Stück
näherbringen.

--Cdr. Navarre

## Ergebnis

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Re: Außerirdische Navigation

Herr Kommandant, wir haben die Arbeit an der sichergestellten
Navigationseinheit fertiggestellt. Hier eine Zusammenfassung meines
Berichts.

In unserer Untersuchung der Navigationseinheit kamen wir früh zum
Schluss, dass es sich bei ihr im Kern um einen speziell angefertigten,
extrem hochleistungsfähigen Computer mit spezialisierter Software
handelt -- mit dem ausschließlichen Verwendungszweck, einen Kurs von
einem Punkt im Raum zu einem anderen auszugeben. Dabei kommt ein neues,
außerirdisches System der astronomischen Notation zum Einsatz, welches
wir adaptiert haben, um von dieser Hardware Gebrauch zu machen.

Nachdem wir herausgefunden haben, wie das Notationssystem funktioniert,
konnten wir feststellen, dass die Navigationseinheit bei dem was sie tut
wirklich gut ist. Bei korrekten Eingaben kann sie innerhalb von Sekunden
einen Kurs von einem beliebigen Punkt zu einem anderen berechnen und
diesen mit Hilfe von Filtern wie 'kürzeste Reisedauer', 'kürzeste
Distanz', 'geringste Navigationsrisiken' und so weiter optimieren. Diese
Filter können beliebig miteinander kombiniert werden, bis das System
exakt den gewollten Kurs ausspuckt. Sie ist sogar in der Lage, bei der
Kursberechnung die Fähigkeit zur Überlichtgeschwindigkeit mit
einzubeziehen, was die Theorie, dass die Außerirdischen tatsächlich
Zugang zu einer Art von ÜLG-Technologie besitzen, so gut wie bestätigt.

Das einzige Problem bei der Berechnungsmethode der Einheit ist jedoch,
dass eine Sternkarte benötigt wird, um exakte Kurse außerhalb der
Sensorreichweite des Raumschiffes auszugeben. In keinem der UFOs, die
wir bisher sicherstellen konnten, haben wir eine solche Karte gefunden.
Vielleicht haben lediglich Schiffe mit einem
Überlichtgeschwindigkeitsantrieb eine geladen; denn diese dürften sie
mit Sicherheit für ihre Navigation benötigen.

Anstelle der fehlenden Sternkarte enthalten die Navigationseinheiten,
die wir bisher gefunden haben, eine enorme Menge ausführlicher
Beschreibungen über die Erde und unser Sonnensystem. Oberflächenkarten
der äußeren Planeten und all ihrer Monde (sogar ein bisher unbekannter
Mond von Pluto), Spektralanalysen eines jeden Objektes im Asteroiden-
und weit entfernten Kuipergürtel, bis hin zu den Umlaufbahnen jedes
Körpers im Sonnensystem, für die nächsten Jahrhunderte im Voraus
berechnet. Wir sind uns nicht sicher, ob diese Informationen für uns von
unmittelbarem Nutzen sein werden, aber sie werden das Wissen der
Menschheit über unser Heimatsystem mit Sicherheit maßgeblich erweitern
-- sobald wir Erlaubnis erhalten, sie zu veröffentlichen.

Es ist möglich, unsere eigenen Sternkarten in die Navigationseinheit zu
programmieren, aber man kann sich vorstellen, wie primitiv und
unvollständig unser Kartenmaterial sein dürfte, verglichen mit dem der
Außerirdischen. Ich kann keine interstellaren Reisen mit diesen
Navigationseinheiten empfehlen, bevor wir nicht eine außerirdische Karte
sichergestellt haben. Bis dahin könnten wir jedoch diese Einheiten
sicherlich gut gebrauchen, um in unserem Sonnensystem zu navigieren,
vorausgesetzt, wir können ein PHALANX-Raumschiff entwerfen, welches in
der Lage ist, in den Weltraum zu starten. Ein solches würde
interplanetare Reisen vereinfachen, bis hin zu dem Punkt, an dem wir
Missionen zum Saturn oder sogar Pluto auf Knopfdruck starten könnten.

Und das ist etwas, das wir so schnell wie möglich tun sollten.

--Cdr. Navarre

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Alien Astrogation`
` `[`Alien Origins`](Research/Alien_Origins "wikilink")

*`Opens:`*

------------------------------------------------------------------------

See also [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aircraft](Category:Aircraft "wikilink")