# Entrada de la OVNIpedia

## Propuesta

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando
de Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Propuesta: Astronavegación Alienígena.

Comandante, la recuperación de una unidad de astronavegación alienígena
intacta es un hito importante. Aunque esta unidad no parece contener una
carta estelar, nos permitirá descifrar las anotaciones astronómicas
alienígenas y actualizar la capacidad de nuestro propio sistemas de
astronavegación en varios órdenes de magnitud. Con el paso del tiempo,
el trabajo que hacemos aquí podría ayudarnos a trazar el camino de
regreso de los alienígenas a su planeta de origen.

Junto con la Propulsión Alienígena y la Detección Alienígena, la
Astronavegación Alienígena es uno de los tres pilares del diseño OVNI.
Entenderlo nos llevará un paso más cerca de la habilidad de construir
una nave de defensa interplanetaria adaptada a la atmósfera.

--Cte. Navarre

## Resultado

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando
de Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Re: Astrogación Alienígena.

Comandante, hemos concluido el trabajo en la unidad de astronavegación
alienígena capturada. Aquí está el resumen de mi informe.

Hemos concluido pronto en nuestro examen que esta unidad de
astronavegación es, en su núcleo, un ordenador de extraordinaria
potencia diseñado específicamente y con software especializado -- todo
ello con el único propósito de trazar una ruta desde un punto del
espacio hasta otro. Utiliza un nuevo sistema de anotaciones astronómicas
que hemos decido adoptar para poder hacer uso de este hardware
alienígena.

Ahora que hemos descifrado su sistema de anotaciones, podemos ver que la
unidad de astronavegación es muy buena en lo que hace. Dándole un dato
inicial correcto, el sistema puede trazar un curso de cualquier sito a
cualquier otro sitio en cuestión de segundos, y puede recalcular
inteligentemente ese curso con filtros como "menor tiempo de viaje",
"distancia más corta", "navegación menos peligrosa" y otros parecidos.
Estos filtros pueden superponerse sin fin hasta que el sistema muestra
la ruta exacta que tú quieres. Es incluso capaz en tener en cuenta la
capacidad de superar la velocidad de la luz al trazar la ruta, lo que
verifica la teoría de que en efecto los alienígenas tienen acceso a
algún tipo de tecnología de Salto Súper-Lumínico.

El único problema con el sistema de trazado de la unidad es que requiere
una carta estelar para proporcionar rutas precias más allá del alcance
de los sensores del OVNI. No hemos encontrado nunca una carta estelar
cargada en los OVNI que hemos recuperado. Quizá sólo los OVNI con
dispositivos SSL tengan cargada una carta estelar; seguramente la
necesitan para la navegación.

En vez de la huidiza carta estelar, las unidades de astronavegación que
hemos recuperado hasta ahora contienen muchísimos detalles sobre la
Tierra y el sistema solar. Los mapas de superficie de los planetas
exteriores y de todas sus lunas (incluso de una luna de Plutón que no
había sido descubierta), los análisis espectrales de cada cuerpo del
cinturón de asteroides así como del distante Cinturón de Kuper, y las
órbitas de cada cuerpo del Sistema Solar con cientos de años de
adelanto. No estamos seguros de si toda esta información será de alguna
utilidad para nosotros, pero mejorará impresionantemente el conocimiento
humano sobre nuestro sistema, tan pronto como se nos permita hacerla
pública.

Es posible programar nuestras propias cartas estelares en la unidad de
astronavegación, pero sólo puedo imaginarme qué primitivas e incompletas
serían comparadas con las que poseen los alienígenas. No recomendaría
ningún viaje interestelar con estas unidades hasta que capturemos una
carta estelar alienígena. Sin embargo, durante ese tiempo podríamos
ciertamente utilizar esas cartas para navegar alrededor del sistema
solar si pudiéramos diseñar una nave PHALANX capaz de alcanzar el
espacio. Ello simplificaría enormemente el proceso completo del viaje
interplanetario, hasta el punto de que seríamos capaces de lanzar
misiones a Saturno e incluso Plutón con solo pulsar un botón.

--Cte. Navarre

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Alien Astrogation`
` `[`Alien Origins`](Research/Alien_Origins "wikilink")

*`Opens:`*

------------------------------------------------------------------------

See also [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:Investigación](Category:Investigación "wikilink")
[Category:Aeronave](Category:Aeronave "wikilink")