# Entrée UFOpédia

## Proposition

**A:** Commandant de la base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantiques

**DE:** Cdt. Paul Navarre, R&D: Division ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantiques

**DATE:** %02i %s %i

**SUJET:** Proposition: Astronavigation alien

Commandant, la récupération d'une unité d’astronavigation alien intacte
est un événement important. Bien que l’unité saisie ne contienne pas de
carte stellaire, elle nous permettra de déchiffrer la notation
astronomique utilisée par les aliens et de mettre à jour notre propre
système de navigation en utilisant les technologies acquises. Le travail
effectué peut éventuellement nous aider à remonter le trajet des aliens,
jusqu'à leur planète mère.

La navigation alien, ainsi que la propulsion et la détection alien, sont
les trois piliers de la conception des OVNI. Ce qui signifie que nous
progressons vers la possibilité de fabriquer un vaisseau de défense
interplanétaire.

--Cdt. Navarre

## Résultat

**A:** Commandant de la base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantiques

**DE:** Cdt. Paul Navarre, R&D: Division ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantiques

**DATE:** %02i %s %i

**SUJET:** Re: Astronavigation alien

Commandant, nous avons fini l’étude de l'unité d’astronavigation alien.
En voici le résumé.

Au début de l’analyse, nous avons rapidement compris que cette unité de
navigation est à la base, un ordinateur exécutant des logiciels
spécialisés -- tous destinés uniquement au traçage de routes d'un point
à un autre dans l'espace. Il utilise un nouveau concept de notation
astronomique, que nous avons décidé d'adopter afin de pouvoir nous
servir de cette unité alien.

Maintenant que nous avons compris son système de notation, il est
évident que l’unité d’astronavigation rempli parfaitement son rôle. Une
fois que l’on a correctement entré les informations, le système peut
tracer une route de n'importe quel point vers n’importe quelle
destination en quelques secondes, et peut, de façon intelligente,
recalculer la route avec des filtres comme 'le plus rapide', 'le plus
court', 'le moins dangereux', et ainsi de suite. Ces filtres peuvent
être ajoutés et ordonnés par priorité à souhait, le système donnera le
chemin désiré. Il est même capable de prendre en compte le paramètre
'Plus vite que La lumière', ce qui tend à soutenir la théorie selon
laquelle les aliens auraient accès à certaines technologie de propulsion
permettant de dépasser la vitesse lumière (Propulsion SupraLuminique -
PSL)

Le seul problème avec cette méthode de traçage, est que le système
requiert une carte stellaire pour donner avec précision un chemin
dépassant la fourchette de détection des OVNI. Nous n'avons jamais
trouvé de carte stellaire sur les OVNI récupérés. Peut-être que seuls
ceux avec un système de propulsion SupraLuminique en possède une; ils
doivent certainement en avoir besoin pour naviguer.

En dépit de cette insaisissable carte stellaire, nous avons découvert
que l'unité de navigation récupérée contient énormément de détails sur
la Terre et le système solaire : cartes de surfaces des planètes et de
leurs lunes (même d’une lune sur Pluton inconnue jusqu’alors), spectre
des analyses de tout corps dans la ceinture d'astéroïde, dont la
lointaine ceinture de Kuiper, orbites de tous les corps dans le système
solaire tracée des centaines d'années à l'avance… Nous ne sommes pas
sûrs que ces informations nous soient d'une quelconque utilité, mais
cela ne peut que renforcer les connaissances humaines sur notre système
-- lorsque nous serons autorisés à rendre l’information publique.

Il est possible de charger notre propre carte stellaire dans l'unité de
navigation, mais je n'ose imaginer combien notre carte serait primitive
et incomplète comparée à celle des aliens. Je n’autoriserais aucun
voyage interstellaire avec ces unités tant que nous n'aurons pas
récupéré une carte stellaire alien. En attendant, nous pourrions
probablement utiliser ces dernières pour naviguer dans le système
solaire, si toutefois nous arrivions à concevoir un appareil spatial
PHALANX. Ils simplifieraient grandement l'ensemble du processus de
voyage interplanétaire, à un tel point que nous serions en mesure de
lancer des missions sur Saturne, voir Pluton simplement en appuyant sur
un bouton.

Cet objectif devrait être gardé en mémoire, car pour le moment nous ne
sommes pas en mesure de l’atteindre.

--Cdt. Navarre

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Alien Astrogation`
` `[`Alien Origins`](Research/Alien_Origins "wikilink")

*`Opens:`*

------------------------------------------------------------------------

See also [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:Général](Category:Général "wikilink")
[Category:Appareil](Category:Appareil "wikilink")