# UFOpédia bejegyzés

## Kutatási terv

**Címzett:** PHALANX Bázisparancsnok, PHALANX Atlanti Műveleti
Parancsnokság

**Feladó:** Paul Navarre alezr., PHALANX Atlanti Műveleti Parancsnokság,
K&F mérnöki részleg

**Dátum:** %02i %s %i

**Tárgy:** Kutatási terv: Idegen Űrnavigáció

Parancsnok úr, egy működő idegen űrnavigációs egység megszerzése fontos
mérföldkövet jelent a számunkra. Noha ez az egység első ránézésre nem
tartalmaz csillagtérképet, az idegenek csillagászati jelölésrendszerét
meg tudjuk fejteni vele, valamint a saját űrnavigációs rendszerünket is
több nagyságrendben felfejleszthetjük. Az itt végzett munka előbb-utóbb
még segíthet nekünk visszavezetni az idegenek otthoni bolygóját.

Az Idegen Lökhajtással és az Idegen Érzékeléssel együtt, az Idegen
Űrnavigáció az UFO tervezés három alapkövének egyike. A megértésével egy
nagy lépéssel közelebb leszünk ahhoz, hogy egy légkör-képes védelmi
bolygóközi űrrepülőt építsünk.

--Navarre alezr.

## Eredmény

**Címzett:** PHALANX Bázisparancsnok, PHALANX Atlanti Műveleti
Parancsnokság

**Feladó:** Paul Navarre alezr., PHALANX Atlanti Műveleti Parancsnokság,
K&F mérnöki részleg

**Dátum:** %02i %s %i

**Tárgy:** Re: Idegen Űrnavigáció

Parancsnok úr, befejeztük a munkát a megszerzett űrnavigációs egységen.
Röviden összegzem a jelentésem tartalmát:

Már a felmérésünk elején rájöttünk hogy ez az űrnavigációs egység
alapvetően egy a célnak épített rendkívül erős, specializált
software-rel rendelkező számítógép -- egyetlen céllal ellátva: egyik
űrbéli ponttól egy másik felé tartó útvonalnak a megtervezése. Egy új,
idegenen csillagászati jelölésrendszert használ, amiről úgy döntöttünk
hogy átveszünk ahhoz hogy felhasználhassuk ezt az idegen hardware-t.

Most hogy a jelölésrendszerét megfejtetük, már látjuk hogy ez a
navigációs egység nagyon jó abban amit csinál. A helyes bemenettel a
rendszer másodpercek alatt képes bármerre útvonalat tervezni, és
inteligens módon úratervezni azt különböző szűrők alapján, pl.
"legkevesebb utazási időtartam", "legrövidebb útvonal", "legkevesebb
navigációs akadályok", és a többi. Ezek a szűrők a végtelenségig
rétegelhetőek, egészen addig amíg a rendszer azt a pontos útvonalat meg
nem adja amire az ember kíváncsi. Még a fénynél-gyorsabb haladási
képességet is képes számításba venni, ami be is bizonyítja azt hogy az
idegenek valóban rendelkeznek valamiféle FTL technológiával.

Az egyetlen gond az egység tervezési módszerével az, hogy egy
csillagtérképre van szüksége ahhoz, hogy az UFO érzékelőinek hatótávján
túlmutatva is képes legyen pontos útvonalakat megszerkeszteni. Sosem
találtunk csillagtérképet egyetlen olyan UFO fedélzetén, amelyet
visszahoztunk. Talán az egyetlen fajta UFO amelyen van csillagtérkép az,
amelyik egyúttal egy FTL meghajtóval is rendelkezik; elvégre biztosan
szükségük lenne egyre a pontos tájékozósádhoz.

Az eddig megszerzett navigációs egységek a rejtélyes csillagtérkép
helyett roppant részletes adatokat tartalmaznak a Földről és a
naprendszerünkről. A külső bolygók felszíni térképei, beleértve minden
holdjuk felszínét is (még a Plútó egy eddig ismeretlen holdját is);
spektrum analízisek az aszteroidöv minden égitestéről, beleértve a
messzi Kuiper-övet is; és a naprendszer összes égitestének a pályája
több száz évvel későbbre vonatkozó térképe van itt eltárolva. Nem
vagyunk biztosak abban, hogy ez az információ hasznos-e nekünk, de az
bizonyos hogy az emberiség saját naprendszeréről szóló tudását
rendkívüli mértékben növeli -- amint megengedik nekünk hogy ezt
nyílvánosságra hozzuk.

A saját csillagtérképünket is bele tudjuk programozni a navigációs
rendszerve, de képzelem hogy mennyire primitívek és hiányosan az
idegenekéhez képest. Nem támogatnék semmiféle csillagközi utazást
ezekkel az egységekkel egészen addig amíg meg nem szerzünk egy idegen
térképet. Azonban addigis nyugodtan használhatnánk arra hogy a saját
naprendszerünk körül navigáljuk, ha sikerülne egy űrkilövésre képes
PHALANX gépet megalkotnunk. Ezek az egységek nagyban leegyszerűsítenék
az egész bolygóközi utazást egészen addig, hogy egyetlen gombnyomással
képesek lennénk a Szaturnuszra, vagy akár a Plútóra is kilőni egy
űrhajót.

És az egy olyan dolog amit mihamarabb meg kell tennünk, amennyire az
emberileg lehetséges.

--Navarre alezr.

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Alien Astrogation`
` `[`Alien Origins`](Research/Alien_Origins "wikilink")

*`Opens:`*

------------------------------------------------------------------------

See also [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aircraft](Category:Aircraft "wikilink")