# Voce UFOpedia

## Proposta

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**DA:** C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX,
Comando Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** Proposta: Astrazione Aliena

Comandante,

Il recupero di una unità di astro-navigazione aliena intatta è un
traguardo importante. Anche se questa unità non sembra contenere una
mappa stellare ci permetterà di decifrare le conoscenze astronomiche
aliene e fare un balzo in avanti nella potenza dei nostri sistemi di
astro-navigazione. Questo processo potrebbe addirittura portarci a
seguire gli alieni fino al loro pianeta madre.

Insieme alla propulsione aliena e alla detenzione aliena
l'astro-navigazione aliena è uno dei tre pilastri della progettazione
degli UFO. Conoscerlo ci permetterà di fare un grande passo in avanti
nella capacità di costruire un mezzo di difesa interplanetario.

C.te Paul Navarre

## Esito

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**DA:** C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX,
Comando Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** Re: Astrazione Aliena

Comandante,

Abbiamo terminato la ricerca sull'unità di astro-navigazione aliena
catturata. Ecco un riassunto della mia relazione:

Abbiamo subito concluso dalla nostra indagine che questa unità di
astro-navigazione è, al suo interno, realizzata ad hoc per un computer
di straordinaria potenza caricato con software specializzati - Tutti
destinati esclusivamente allo scopo di tracciare un percorso da un punto
nello spazio ad un altro. Essa utilizza un sistema di notazione
astronomica aliena rivoluzionario che abbiamo deciso di adottare al fine
di far uso di questo hardware alieno.

Ora che ne abbiamo capito il sistema di notazione possiamo vedere come
l'unità di astro-navigazione sia molto efficiente: Dato il corretto
input il sistema può tracciare una rotta da e verso qualsiasi luogo in
pochi secondi. Inoltre può ricalcolarla intelligentemente con i filtri
'minor tempo di viaggio', 'distanza minima', 'minor numero di pericoli
per la navigazione' e così via. Questi filtri possono essere
stratificati all'infinito fino a quando il sistema sputa fuori la rotta
esatta che si desidera. È anche in grado di prendere in considerazione
velocità superiori a quelle della luce durante l'elaborazione di una
rotta! Questa è una prova della teoria che gli alieni hanno
effettivamente accesso a qualche tipo di tecnologia FTL.

L'unico problema con il metodo di tracciare una rotta è che l'unità
richiede una mappa stellare per dare rotte precise al di fuori della
portata dei sensori dell'UFO. Non abbiamo mai trovato una mappa stellare
caricata sugli UFO recuperati. Forse soltanto gli UFO con un motore FTL
hanno caricato una mappa, dato che sicuramente ne hanno bisogno per la
navigazione.

Invece dalla mappa stellare specifica, dall'unità di astro-navigazione
abbiamo recuperato finora dettagli enormi sulla Terra e il sistema
solare. Mappe di superficie dei pianeti esterni e tutte le loro lune
(anche la luna di Plutone sconosciuta in precedenza), analisi dello
spettro di ogni corpo nella cintura degli asteroidi, nonché della
lontana fascia di Kuiper, e le orbite di ogni corpo del sistema solare
tracciato centinaia di anni di anticipo. Non siamo sicuri, se queste
informazioni ci saranno di qualche utilità, ma - Quando potremo renderle
pubbliche - Permetteranno di accrescere notevolmente le conoscenza
dell'umanità sul nostro sistema solare.

È possibile programmare le nostre mappe stellari proprio nell'unità di
astro-navigazione, ma posso solo immaginare come siano primitive e
incomplete le nostre carte in confronto a quelle che hanno gli alieni.
Non posso immaginare un viaggio interstellare utilizzando questa unità
fino a quando non riusciremo a catturare una mappa aliena. Tuttavia, se
riuscissimo a progettare un mezzo PHALANX in grado di volare nello
spazio, certamente potremo utilizzare queste unità per navigare in tutto
il sistema solare. Il sistema di astro-navigazione semplificherà
notevolmente l'intero processo di viaggi interplanetari, al punto che
saremo in grado di lanciare una missioni su Saturno, o anche su Plutone,
con un clic del mouse.

Es è qualcosa che faremo non appena sarà umanamente possibile.

\- C.te Navarre

# Research Tree Data

**(This information for reference only; Do not translate or include
in-game.)**

*Prerequisites:* 1 Alien Astrogation [Alien
Origins](Research/Alien_Origins "wikilink")

*Opens:*

------------------------------------------------------------------------

See also [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:Generale](Category:Generale "wikilink")
[Category:Velivoli](Category:Velivoli "wikilink")