# Entrada na UFOpédia

## Proposta

**PARA:** Comandante da Base, FALANGE, Comando de Operações do Atlântico

**DE:** Comandante Paul Navarre, P&D: Divisão de Engenharia, FALANGE,
Comando de Operações do Atlântico

**DATA:** %02i %s %i

**ASSUNTO:** Proposta: Navegação Alienígena

Comandante, a recuperação de unidade de navegação alienígena intacta é
um grande marco. Apesar desta unidade aparentemente não possuir um mapa
estelar, ela nos ajudará a decifrar notações planetárias alienígenas e
aumentar e muito o poder dos nossos sistemas de navegação. Eventualmente
o trabalho que nós realizarmos neste assunto poderá nos ajudar a
rastrear os alienígenas ao seu planeta de origem.

Juntamente com Propulsão e Detecção Alienígenas, a Navegação Alienígena
é um dos três pilares do esquema OVNI. Conhecendo-a, estaremos um passo
mais perto da habilidade de construirmos aeronaves interplanetárias.

--Comandante Navarre

## Resultado

**PARA:** Comandante da Base, FALANGE, Comando de Operações do Atlântico

**DE:** Comandante Paul Navarre, P&D: Divisão de Engenharia, FALANGE,
Comando de Operações do Atlântico

**DATA:** %02i %s %i

**ASSUNTO:** Re: Navegação Alienígena

Comandante, nós finalizamos o trabalho na unidade de navegação
alienígena. Aqui está um resumo do meu relatório.

Nós concluímos no início da nossa investigação que esta unidade de
navegação é, em definição, um computador de extraordinário poder
gerenciado por um programa especializado -- tudo com a única intenção de
projetar um curso de um ponto no espaço para outro. Nele é utilizado um
novo sistema alienígena astronômico de notação que nós decidimos adotar
para usarmos este equipamento.

Agora que nós entendemos seu sistema de notação, podemos notar que a
unidade de navegação é muito boa no que faz. Inserindo as infomarções
corretas, o sistema pode projetar uma trajetória de qualquer lugar para
qualquer outro lugar em segundos, e ele pode, inteligentemente,
programar novamente o curso com filtros como 'menor tempo de viagem',
'menor distância', 'mínimos perigos navegacionais' e assim por diante.
Estes filtros podem ficar ativos até o sistema encontrar o exato curso
que você desejar. É, inclusive, capaz de entrar em modo "mais rápido que
a luz" quando está projetando um curso, indicando que os alienígenas
realmente têm acesso a algum tipo de tecnologia de viagem à velocidade
da luz (VVL).

O único problema do método de projeção da unidade é que ele requer um
mapa estelar para conseguir cursos precisos além do alcance do sensor do
OVNI. Até agora não encontramos nenhum mapa em nenhum OVNI que
recuperamos. Talvez apenas OVNIs com tecnologia VVL possuam um mapa;
eles com certeza precisam dele para a navegação.

Ao invés do ardiloso mapa estelar, a unidade de navegação que nós
recuperamos até o momento contém enormes detalhes da Terra e do sistema
solar. Mapas das superfícies dos outros planetas e todas as suas luas
(mesmo a lua de Plutão que acabamos de descobrir), análises espectrais
de todo o cinto de asteróides bem como do distante cinto Kuiper, e as
órbitas de todo corpo celeste no sistema solar calculadas em centenas de
anos no futuro. Não tenho certeza se esta informação será útil para nós,
mas será um grande avanço para o conhecimento da humanidade sobre nosso
sistema solar -- independente se formos tornar esse conhecimento
público.

É possível programar nossos próprios mapas estelares na unidade de
navegação, mas eu só posso imaginar que nossos mapas serão muito
primitivos comparados aos dos alienígenas. Eu não aconselharia nenhuma
viagem interestelar com essas unidades até que nós tenhamos um mapa
alienígena. Enquanto isso, no entanto, podemos fazer uso dessas unidades
para navegarmos em nosso sistema solar se pudermos adaptar as aeronaves
da FALANGE para serem lançadas ao espaço. Elas irão, com certeza,
simplificar todo o processo de viagem interplanetária ao ponto de sermos
capazes de enviar missões para Saturno ou, até mesmo, Plutão com um
apertar de um botão.

E isso é algo que deveríamos fazer tão logo quanto humanamente possível.

--Comandante Navarre

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Alien Astrogation`
` `[`Alien Origins`](Research/Alien_Origins "wikilink")

*`Opens:`*

------------------------------------------------------------------------

Veja também [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aircraft](Category:Aircraft "wikilink")