# Запись энциклопедии НЛО

## Заявка

Командующий, захват неповреждённой системы навигации пришельцев является
для нас ценнейшей находкой. Несмотря на то, что, судя по всему, данная
система не содержит звёздных карт, она определённо поможет нам в
расшифровке системы астрономических обозначений, используемых
пришельцами, и позволит нам улучшить собственные астронавигационные
системы на несколько порядков. Также, несомненно, данная работа может
помочь нам отследить маршрут пришельцев до дверей их дома.

Навигационная, наряду с сенсорной и двигательной — три основных системы
в конструкции НЛО. Их понимание сделает нас на шаг ближе к возможности
построить межпланетный корабль для защиты нашей планеты.

С уважением, ком. Наварре.

## Результат

Командующий, мы завершили изучение захваченной системы навигации
пришельцев. Ниже приведены результаты.

Ранее мы определили, что система навигации в своей основе представляет
собой целевой сверхмощный компьютер с загруженным в него
специализированным программным комплексом, предназначенный исключительно
для расчёта курса из одной точки космоса в другую. В системе
используются астрономические обозначения пришельцев, которые нам
пришлось расшифровать и освоить для полноценного использования этого
оборудования.

После уяснения языка ситемы, мы увидели, что она выполняет свои функции
превосходно. При правильном введении координат можно проложить курс из
любой точки вселенной в любую за считанные секунды, она также способна
пересчитывать его с применением дополнительных условий, таких как
«наименьшее время в пути», «кратчайшая дистанция», «меньшие
навигационные риски» и так далее. Эти условия могут накладываться друг
на друга бесконечно, до тех пор, пока система не выдаст необходимый
пилотам курс. Система способна также работать в режиме «быстрее скорости
света» (БСС), что подтверждает теорию о том, что пришельцы имеют доступ
к такой технологии.

Единственная проблема заключается в том, что расчёты требуют звёздную
карту для получения точного курса вне дальности действия
радиолокационной станции корабля. Восстановленные нами НЛО ни разу не
содержали такой карты. Вероятнее всего, только НЛО с БСС-двигателем
имеют подобную, определённо нуждаясь в ней для навигации.

Вместо неуловимой звёздной карты, астронавигационные модули, полученные
нами, содержали обширные данные по Земле и Солнечной системе. Карты
поверхностей внешних планет и их лун (даже неизвестной нам луны
Плутона), результаты спектрального анализа каждого тела в поясе
астероидов и внешнем поясе Койпера, орбиты всех тел Солнечной системы,
рассчитанные на тысячи лет вперёд. Мы не уверены в том, что реально
сможем использовать эти данные, но определённо они усилят знания о нашей
системе после опубликования.

Существует возможность загрузить собственные звёздные карты в систему,
но я могу только догадываться, сколь примитивны они будут в сравнении с
картами пришельцев. Я не стану рекомендовать межзвёздные путешествия при
помощи этих навигационных систем, до тех пор пока мы не получим карты
пришельцев. В любом случае, на данный момент, мы можем использовать эти
модули для навигации внутри Солнечной системы, если создадим корабль
способный к полётам в космосе. Эти системы здорово упростят весь процесс
межпланетных путешествий, сведя их к принципу: «Нажми кнопку — окажись
на Сатурне».

Для достижения этого мы должны сделать всё, что в наших силах.

С уважением, ком. Наварре.

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Alien Astrogation`
` `[`Alien Origins`](Research/Alien_Origins "wikilink")

*`Opens:`*

------------------------------------------------------------------------

See also [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aircraft](Category:Aircraft "wikilink")
[Category:Общее](Category:Общее "wikilink")