## Záznam UFOpedie

## Návrh výzkumu

**PRO:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:**

` Plk. Ingrid Falkland, divize rozvědky, PHALANX, Velení altlantických operací`

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Návrh výzkumu: Orbitální aktivita UFO

Dobré jitro, pane.

Dovolte, abych uvedl několik nehezkých skutečností.

1\) Všechny vesmírné prostředky lidstva byly po prvotním útoku cizáků na
Zemi evakuovány. Pouze několik základen, které byly znovu předány do
rukou armády, je stále v provozu s minimem dobrovolné posádky.

2\) Máme pouze hrstku vesmírných zbrojních platforem, žádná ovšem není
vybavena pro poškození cizáckých plavidel. Cizáci mají schopnosti
okamžitě zlikvidovat jakékoli lidské snahy ve sluneční soustavě.

3\) Naše satelitní síť je otevřená a může být téměř okamžitě smazána z
mapy. Sice existují nouzová pozemní vedení, ale pouze pro armádní užití.
Pokud dojde k útoku na satelitní síť, komunikace mezi velitelskými
centry organizace PHALANX a jednotkami v terénu -- letadly a pozemními
týmy -- bude ochromena.

4\) Na oběžné dráze se bezesporu pohybují cizácká plavidla, která
přepravují náklady a UFO nezi Zemí a cizáckou domovskou planetou a v
tuto chvíli nemůžeme dělat nic, abchom tomu zabránili.

Toto nás vede pouze k jedinému závěru: Vesmírný prostor kolem Země již
není pod naší kontrolou. Jediným důvodem, proč si lidstvo zachovává
schopnost letů do vesmíru je, že se cizáci rozhodli ji zatím nezničit.

Naše šokující bezbrannost z vesmíru je demonstrována tím, že jsme zatím
vedli válku výlučně na povrchu a ve vzduchu. Nemáme žádná vesmírná
plavidla, která mohou být upravena pro boj a plány na jejich postavení
mají roky k dokončení. Dokonce ani organizace PHALANX nemůže vytvořit
funkční bojové plavidlo se současně dostupnými technologiemi v takovém
čase, aby ovlivnil výsledek války.

To malé množství orbitíální výzbroje, kterou máme, je velmi
nevyhovující. Jsou zde nukleární střely, které nám OSN nedovolí použít a
které by byly příliš ničivé na to, aby pomohly našim výzkumným snahám,
pokud by se nám někdy podařilo zasáhnout. Existují laserové a hmotové
platformy, které jsou však nedostatečně zásobeny energií na to, aby
poškrábaly těžký pancíř UFO. Pokud se cizáci rozhodnou nás vyhladit
bombardováním, mohou jednoduše přijít a zaklepat. Tato situace musí být
napravena.

Jedinou otázkou ohledně této UFO aktivity je, jak jí budeme čelit. Až
doposud jsem nebyli schopni situaci ovlivnit, ale s navýšením rozpočtu a
rostoucí reputací v OSN do sebe začínají dílky zapadat pro další krok v
naší strategii.

Nejslibnějším nápadem na krátkodobou orbitální zbraň je přizpůsobení
jednu z "vesmírných děl", používaných NASA a ESA k vypoušťení satelitů a
-- před tím, než nás invaze donutila opustit základny mimo Zemi --
vystřelování zásob na měsíční základnu Tranquility. Tato vesmírná děla
jsou v podstatě obří urychlovače s dostatkem síly, aby vyslaly náklad
velikosti satelitu na oběžnou dráhu. S naší znalostí výzkumu
elektromagnetických zbraní OSN můžeme vylepšit jednu z těchto zbraní na
proti-orbitální zbraň, schopnou sestřelit cizácká plavidla. Jsme
přesvědčeni, že dokážeme přesvědčit alespoň jednu z vesmírných agentur
na Zemi, aby nám jednu zbraň pro tento účel zapůjčila.

Nicméně tu jsou problémy. Ze zřejmých důvodů se tyto zbraně nemohou
pohybovat, protože jsou vybudovány do boku hory, takže by cíl musel
proletět přímo před hlavní, abychom měli šanci ho trefit. Protože víme,
že nemůžeme počítat s tím, že bynám cizáci poskytli přímý výstřel, byl
toto velký kámen úrazu. Ale věříme, že existuje řešení: Pokud nemůže
pohnout dělo, budou se muset pohybovat střely místo něj.

Plán vyzývá k vytvoření speciální nábojnice, schopné přizpůsobit svou
trajektorii pomocí raket. V současné době tlačíme na OSN, aby nám
povolila užití miniaturních nukleárních hlavic -- ne více než 3 kilotuny
-- abychopm zajistili sestřel každým zásahem. Tento orbitální projektil
bude velký, těžký a velkou výzvou bude jeho vložení do děla, ale je
naprosto nezbytné dát projektu reálnou šanci na úspěch.

Jak vidíte, pane, všechny tyto problému mohou být překonány, ale
potřebujeme vykonat několik důležitých výzkumných a vývojových projektů
a nasadit hodně finančních prostředků, aby všechno začalo pracovat.
Prosím o udělení autorizace co nejdříve to bude možné.

S přátelskými pozdravy,

Plk. Falkland

## Výsledek

**PRO:** velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** Plk. Ingrid Falkland, oddělení rozvědky, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Re: Orbitální aktivita UFO

dobré jitro, pane.

Orbitální dělo PHALANX je otestováno a připraveno k použití. Máme
kapacitu šesti výstřelů. Vše, co potřebujeme znát, je cíl a Vyše
autorizace.

K mé plné zprávě:

Konečně jsme provedli všechna rozšíření, která jsem zmíňoval. Omlouvám
se, že práce na zbrani trvala tak dlouho, ale museli jsme vytrhat
všechny staré baterie kondenzátorů a nahradit je vojenskými kompenzátory
stejné velikosti. Potom jsme museli položit nové kolejnice místo
starých, které byly příliš opotřebované. Ale i tak se to vyplatilo.

Práce na našem novém projektilu byla také ukončena. Během procesu vývoje
jsme se rozhodli pro koncept dělostřeleckého granátu a nyní projektil
označujeme jako vesmírnou střelu Drak. Jedná se o poloautonomní řízenou
střelu, napojenou na naše řídící středisko laserovým paprskem a naváděné
třemi systémy najednou: rozhraním v řídícím středisku, velkým
infra-červeným zaměřovacím polem a manuálním zaměřovacím rozhraním v
řídícím středisku. Můžeme střele udat kurs na cíl menší, než centimetr v
průměru.

OSN nám neochotně povolilo užití 3-kilotunových miniaturních nukleárních
hlavic, na jejichž užití jsme tlačili, což odstranilo mnoho našich obav
a omezení. S těmito hlavicemi na palubě nezáleží na tom, jak jemně či
tvrdě UFO zasáhneme. Pokud je zasaženo, jde k zemi.

Střela je schopna přizpůsobit svou trajektorii v atmosféře i mimo ni. Má
velikost zhruba jako VW Beetle a měla by těžce poškodit každý nosič
letadel nebo UFO, které zasáhne; doufejme, že natolik, aby ztroskotalo
nebo ho alespoň přinutilo sestoupit do atmosféry, aby na něj mohly
zaútočit naše stíhačky.

Mělií bychom být schopni vystřelit několik ran předtím, než se UFO
podaří ustoupit mimo dostřel děla. Tak či onak, je pravděpodobné, že UFO
identifikuje cíl a pokusí se ho zničit z oběžné dráhy. Všechen personál
a důležité vybavení již bylo evakuováno.

Můžeme dělo ztratit, ale to, co získáme, je nezměrně lepší. Technologii,
která představuje šanci pro lidstvo v této válce. Nic, co cizáci
zanechali na Zemi ještě nebylo tak důležité.

Někde tam nahoře je cizácká nadsvětelná loď, pane, a zamýšlím si na ni
sáhnout.

Dělo je připraveno k palbě na Váš rozkaz. Dám Vám vědět, jakmile budeme
mít cíl v dostřelu.

s přátelskými pozravy,

Plk. Falkland

# Strom výzkumných dat

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Alien Origins`](Research/Alien_Origins "wikilink")
` `[`The Alien Strategy`](Research/The_Alien_Strategy "wikilink")

*`Opens:`*
` Orbital UFO Spotted`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Research](Category:Research "wikilink")