# UFOpaedie Eintrag

## Antrag

**TO:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**FROM:** Col. Ingrid Falkland, Abteilung für Aufklärung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATE:** %02i %s %i

**SUB:** UFO-Aktivitäten im Orbit

Guten Morgen Herr Kommandant,

Lassen Sie mich mit ein paar unangenehmen Tatsachen beginnen:

1\) Fast alle Anlagen der Menschheit im Weltraum wurden nach dem ersten
Angriff auf die Erde evakuiert. Nur ein paar Stationen und Außenposten
sind noch aktiv und wurden unter militärische Kontrolle gestellt mit
einer nur rudimentären Besatzung aus freiwilligen Soldaten und
Zivilisten.

2\) Wir haben nur eine Handvoll Waffenplattformen im Weltall, und keine
davon sind geeignet, außerirdische Fluggeräte zu beschädigen. Die
Außerirdischen haben die Fähigkeit, jegliche menschlichen Bemühungen im
Sonnensystem sofort zu vernichten.

3\) Unser Satellitennetz ist sehr locker und könnte augenblicklich von
der Karte gewischt werden. Kabelgebundene Notfallnetzwerke existieren
zwar, sind aber nur für den militärischen Gebrauch. Bei einer Attacke
auf unser Netzwerk würde sämtliche Kommunikation zwischen PHALANX
Kommandozentralen und Einsatzkräften -- Flugzeugen und Bodentruppen --
behindert oder gar vollständig handlungsunfähig.

4\) Es besteht kein Zweifel, dass sich außerirdische Flugobjekte in der
Umlaufbahn befinden, um Gegenstände und UFOs zwischen der Erde und der
außerirdischen Heimatwelt zu transportieren. Und im Moment können wir
überhaupt nichts dagegen machen.

Das lässt nur eine Feststellung zu: Der erdnahe Orbit ist nicht mehr
unter unserer Kontrolle. Der einzige Grund für die Existenz der
verbliebenen menschlichen Anlagen im All ist, dass die Außerirdischen
entschieden haben, sie noch nicht zu zerstören.

Unsere erschreckende Verwundbarkeit aus dem All zeigt sich an der
Tatsache, dass wir diesen Krieg bisher ausschließlich in der Luft und
auf dem Boden geführt haben. Wir verfügen über keine Raumschiffe, die
wir zum Kampf umrüsten könnten, und auch entsprechende Baupläne sind
Jahre von der Fertigstellung entfernt. Nicht einmal PHALANX könnte mit
unseren derzeitigen technologischen Mitteln ein funktionierendes
Kampfraumschiff rechtzeitig bauen, um den Ausgang des Krieges zu
beeinflussen.

Unser kleines orbitales Waffenarsenal ist ernsthaft ungeeignet. Es
existieren nukleare Raketen, welche die UN uns nicht benutzen lassen
würde und welche bei weitem zu zerstörerisch sein würden, um uns bei
unseren Forschungen zu helfen, wenn diese riesigen Dinger denn jemals
etwas treffen würden. Es gibt experimentelle Laser- und
Maserplattformen, die viel zu schwach sind, um auch nur eine Beule in
schwere UFO-Panzerung zu schlagen. Wenn die Außerirdischen jemals
entscheiden würden, uns mit Bomben zu vernichten, müssten sie nur
aufsteigen und zuschlagen. Diese Situation ist untragbar und muss
verändert werden.

Die einzige Frage, die wir zu diesen UFO-Aktivitäten stellen können,
ist, wie wir gegen sie vorgehen. Bisher konnten wir die Situation nicht
beeinflussen, doch mit steigendem Budget und wachsendem Ansehen bei der
UN ergeben sich auch neue Möglichkeiten für unsere Strategie.

Die bei weitem vielversprechendste Idee einer orbitalen
Kurzstreckenwaffe ist die Anpassung der "Weltraumkanonen" der NASA und
der europäischen Weltraumbehörde zum Starten von Satelliten und, bevor
uns die Invasion zur Evakuierung unserer außerplanetaren Installationen
zwang, militärischen Versorgungspaketen für unsere Basiskolonie
"Tranquility" auf dem Mond. Diese Weltraumkanonen sind im wesentlichen
gigantische elektromagnetische Schienengewehre mit genug Kraft, um eine
Ladung in der Größe eines Satelliten ins Weltall zu schießen. Mit
unserer Sammlung von Forschungen der UN zu elektromagnetischen Waffen
wären wir in der Lage, eine dieser Kanonen so zu modifizieren, dass sie
außerirdische Raumschiffe vom Himmel holen könnte. Wir sind
zuversichtlich, wenigstens eine Weltraumbehörde der Erde zu überzeugen,
uns eine passende Kanone für unseren Zweck zu leihen.

Allerdings gibt es Probleme. Da diese Kanonen an Berghänge gebaut sind,
kann man sie offensichtlich nicht bewegen und das Ziel müsste direkt vor
die Kanone kommen, um es treffen zu können. Da wir nicht davon ausgehen
können, dass uns die Außerirdischen einen Schuss aus kürzester Nähe
gestatten, ist das alles ein großes Hindernis, doch wir haben vermutlich
eine Lösung: Wenn die Kanone sich schon nicht Richtung Ziel bewegen
kann, müssen es die Geschosse können.

Der Plan sieht die Entwicklung einer speziellen Hülse vor, die in der
Lage ist, ihre eigene Flugbahn mit Manövrierraketen zu beeinflussen.
Derzeit streben wir bei der UN die Erlaubnis für den Einsatz von
nuklearen Miniatursprengköpfen an -- mit nicht mehr als 3 Kilotonnen.
Ein Treffer damit sollte wirklich immer alles zerstören. Diese Hülse
wird sehr groß, schwer und höllisch schwer in die Kanone zu laden sein,
jedoch ist sie absolut notwendig, um dem Projekt eine realistische
Chance auf Erfolg zu geben.

Wie Sie sehen, Herr Kommandant, können diese Probleme alle überwunden
werden, aber wir müssen entsprechend ausgiebige Forschungs- und
Entwicklungsarbeit durchführen und werden einiges an Geld einsetzen
müssen, bis alles funktioniert. Bitte geben Sie uns sobald wie möglich
Ihre Freigabe.

Mit freundlichen Grüßen

Col. Falkland

## Ergebnis

**TO:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**FROM:** Col. Ingrid Falkland, Abteilung für Aufklärung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATE:** %02i %s %i

**SUB:** Re: UFO-Aktivitäten im Orbit

Guten Morgen,

Die Weltraumkanone von PHALANX ist getestet und einsatzbereit. Wir haben
6 Schuss. Jetzt brauchen wir nur noch ein Ziel und Ihre Autorisierung.

Hier mein vollständiger Bericht:

Wir haben endlich alle erwähnten Weiterentwicklungen der Waffe
ausgeführt. Leider hat die Arbeit recht lange gedauert, aber wir mussten
alle alten Kondensatorbänke herausreißen und sie durch militärkonforme
Kondensatoren der selben Größe ersetzen. Dann mussten wir neue Schienen
legen, da die alten einfach zu abgenutzt waren. Dennoch hat sich der
Aufwand gelohnt.

Die Arbeit an unserem neuen Ladungsträger wurde auch beendet. Während
des Entwicklungsprozesses haben wir beschlossen, das Konzept einer
Geschosshülse zu verwerfen. Jetzt wird der Ladungsträger ein sogenannter
"Drachenraumflugkörper". Das ist eine halbunabhängige Zielsuchrakete,
gleichzeitig gesteuert mit Hilfe von 3 Systemen von unserem über einen
Laserstrahl verbundenen Kommandozentrum: Einem Trägerenergiestrahl,
einer riesigen Infrarotzielmatrix und einer manuellen
Korrekturschnittstelle im Kommandozentrum. Wir können die Flugbahn der
Rakete mit weniger als einem halben Zentimeter Abweichung bestimmen.

Die UN hat uns widerstrebend erlaubt, die von uns geforderten
3-Kilotonnen Mininuklearsprengköpfe zu benutzen, durch Ausräumen vieler
unserer Bedenken und Einschränkungen. Wie stark oder schwach ein UFO
getroffen wird, spielt ab sofort keine Rolle mehr. Ein Treffer mit
diesem Sprengkopf holt jedes UFO runter.

Die Rakete ist in der Lage ihre eigene Flugbahn innerhalb und außerhalb
der Atmosphäre anzupassen. Sie hat ungefähr die Breite eines VW Beatle
und sollte jedem getroffenen UFO-Träger ernsten Schaden zufügen.
Hoffentlich wird so ein Absturz verursacht oder das UFO wenigstens
ausreichend weit in die Atmosphäre gestoßen, so dass es unsere
Abfangjägern angreifen können.

Wir sollten in der Lage sein, mehrere Schüsse abzugeben, bevor ein UFO
entkommen oder auf die Kanone zurückschießen kann. Jedoch ist es
möglich, dass das UFO das Ziel identifizieren kann und es vom Weltraum
aus zerstören wird. Das gesamte Personal und unerlässliche Ausrüstung
wurden schon evakuiert.

Wir könnten eine Kanone verlieren, jedoch können wir unermesslich viel
dazugewinnen. Und zwar Technologie, die in diesem Krieg eine Chance im
Kampf um die Menschheit repräsentiert. Nichts was die Außerirdischen auf
der Erde gelassen haben, war jemals so wichtig.

Es gibt irgendwo dort oben einen außerirdischen
Überlichtgeschwindigkeit-Antrieb, Herr Kommandant. Daran werde ich jetzt
arbeiten.

Die Kanone ist einsatzbereit. Sobald ein Ziel in Reichweite ist, werde
ich Sie benachrichtigen.

Mit freundlichen Grüßen

Col. Falkland

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Alien Origins`](Research/Alien_Origins "wikilink")
` `[`The Alien Strategy`](Research/The_Alien_Strategy "wikilink")

*`Opens:`*
` Orbital UFO Spotted`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Research](Category:Research "wikilink")