# Entrada de la OVNIpedia

## Propuesta

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones
Atlánticas

**DE:** Cnel. Ingrid Malvinas, División de Inteligencia, PHALANX,
Comando de Operaciones Atlánticas

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Propuesta: Actividad OVNI en Órbita

Buenos días, Señor.

Permítame comenzar mencionando algunos hechos amenazadores.

1\) Todas las instalaciones espaciales de la humanidad han sido
evacuadas después del ataque inicial en la Tierra. Solamente algunas
estaciones y avanzadas continúan funcionando, y han sido transferidas a
control militar, solo con tripulaciones mínimas de personal civil y
militar voluntario.

2\) Solo tenemos un puñado de plataformas de armamento espacial, ninguna
de las cuales está equipada para dañar las naves alienígenas. Los
alienígenas tienen la capacidad de exterminar inmediatamente cualquier
esfuerzo humano en el sistema solar.

3\) Nuestra red de satélites está completamente expuesta y podría ser
borrada del mapa en un instante. Existen líneas terrestres de
emergencia, pero solo para uso militar. Si la red es atacada, la
comunicación entre los centros de comando de PHALANX y el personal de
campo -- aeronaves y equipos tácticos -- se verá interrumpida.

4\) No hay duda de que existen naves alienígenas moviéndose en órbita,
transportando material y OVNIs entre la Tierra y el planeta natal
alienígena, y en este momento no hay nada que podamos hacer para
detenerlos.

Esto nos lleva a una sola conclusión: El espacio alrededor de la Tierra
ya no está bajo nuestro control. La única razón por la que la humanidad
mantiene alguna capacidad espacial es porque los alienígenas han
decidido no destruirla aun.

Nuestra completa vulnerabilidad en el espacio se demuestra por el hecho
de que hemos peleado esta guerra exclusivamente sobre el suelo y en el
aire. No tenemos naves espaciales que puedan ser adaptadas para el
combate, y los diseños para producirlas aun están a años de completarse.
Con la tecnología actual ni siquiera PHALANX podría crear una nave de
combate funcional a tiempo para afectar el resultado de la guerra.

El escaso armamento orbital que poseemos es sumamente inadecuado. Hay
misiles nucleares que la ONU no nos permite usar, y que sería demasiado
destructiva para ayudar a nuestros esfuerzos de investigación, si una de
esas cosas colosales jamás logra sumar un éxito. Hay plataformas LASER y
MASER experimentales que poseen muy poco poder para causar daño a la
pesada armadura alienígena. Si los extraterrestres deciden extinguirnos
con una bomba, solo deben apretar un botón para hacerlo. Esta es una
situación que debe ser subsanada.

La única pregunta que podemos hacer acerca de la actividad orbital OVNI
es ¿Cómo vamos a luchar contra ella? Hasta ahora no hemos sido capaces
de cambiar la situación, pero, con el creciente incremento
presupuestario y reputación en la ONU, las piezas comienzan a encajar
para poder seguir el siguiente paso en nuestra estrategia.

Por mucho la idea más prometedora a corto plazo para un arma de
respuesta orbital es adaptar uno de los "cañones espaciales" usados por
la NASA y la Agencia Espacial Europea para lanzar satélites y -- antes
de que la invasión nos forzara a evacuar nuestras instalaciones extra
planetarias -- lanzar paquetes de provisiones a la colonia Base de la
Tranquilidad en la luna. Estos cañones son en esencia cañones
electromagnéticos gigantes con suficiente potencia para lanzar una carga
del tamaño de un satélite hacia la órbita terrestre. Con nuestros
archivos de las Naciones Unidas sobre la investigación en armamento
electromagnético, podemos mejorar uno de estos cañones y convertirlo en
un arma anti orbital capaz de derribar a las naves alienígenas.
Confiamos en que podemos convencer al menos a una de las agencias
espaciales Terrestres de prestarnos un cañón apropiado para esto.

Sin embargo existen problemas. Obviamente estas armas no se pueden
mover, estando construidas en la ladera de una montaña, así que el
objetivo tendría que pasar directamente enfrente del arma para que
tengamos la oportunidad de atacarlo. Ya que no podemos contar con que
los alienígenas nos presenten un blanco directo, esto ha sido una gran
piedra de tropiezo, pero creemos que puede haber una solución: si el
arma no se puede mover para acertar al objetivo, los proyectiles tendrán
que moverse en su lugar.

Este plan requiere el desarrollo de un proyectil especial que sea capaz
de ajustar su propia trayectoria con un juego e cohetes de abordo.
Actualmente estamos presionando a las Naciones Unidas para que nos
permitan utilizar una ojiva nuclear en miniatura -- no más de 3
kilotones -- para asegurarnos que cualquier impacto será letal. Este
proyectil orbital será grande, pesado, y un verdadero desafío para
cargarlo en el arma, pero es absolutamente necesario darle al proyecto
una posibilidad realista de éxito.

Como puede ver, Señor, todos estos problemas pueden ser superados, pero
necesitaremos realizar desarrollo e investigación serios y dedicar una
gran cantidad de recursos para hacerlo funcional. Por favor de su
autorización tan pronto como sea factible.

Atentamente,

Cnel. Malvinas

## Resultado

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones
Atlánticas

**DE:** Cnel. Ingrid Malvinas, División de Inteligencia, PHALANX,
Comando de Operaciones Atlánticas

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Re: Actividad OVNI en Órbita

Buenos días, Señor.

El arma de respuesta orbital de PHALANX está probada y lista para
utilizarse. Tenemos seis tiros. Todo lo que necesitamos ahora es un
blanco y su autorización.

Para mi reporte completo:

Finalmente hemos llevado a cabo en el arma todas las mejoras que le
mencioné. Lamento que el trabajo en el arma haya tomado tanto, pero
tuvimos que desmontar todos los antiguos bancos de capacitores y
remplazarlos con capacitores equivalentes de grado militar. Entonces
tuvimos que montar nuevos raíles ya que los anteriores simplemente
estaban demasiado gastados. Aun así, valió la pena.

El trabajo en nuestro nuevo vehículo de impacto también ha sido
completado. Durante el curso del proceso de desarrollo decidimos
desechar el concepto de un proyectil de artillería, y ahora nos
referimos al vehículo de impacto como el Misil Espacial 'Dragón'. Es un
misil rastreador parcialmente independiente, Conectado a nuestro Centro
de Comando mediante un haz de Laser, y guiado por tres sistemas
simultáneamente: un sistema de guía Laser, un enorme juego de rastreo
infrarrojo, y una interface de ajuste manual en el Centro de Comando.
Podemos trazar con precisión la trayectoria del misil hasta un círculo
de menos de un centímetro de diámetro.

Hemos logrado convencer a las Naciones Unidas de que nos permitan
utilizar las ojivas nucleares miniatura de 3 kilotones que requerimos,
lo cual resuelve muchas de nuestras preocupaciones y limitaciones. Con
esta ojiva a bordo, no importa la potencia con que acertemos en el
objetivo. Si lo alcanzamos, lo derribaremos.

El misil es capaz de ajustar su propia trayectoria dentro y fuera de la
atmosfera. Tiene el tamaño aproximado de un automóvil y debería provocar
severos daños a cualquier Nave Nodriza que alcance; esperamos que sea
capaz de derribarlo, o al menos hacerlo descender dentro de la atmosfera
lo suficiente para que nuestros interceptores puedan enfrentarlo.

Deberíamos poder realizar varios tiros antes de que el OVNI pueda salir
de nuestro alcance o contraatacar. Sin embargo, de una u otra forma es
probable que el OVNI identifique el arma e intente destruirla desde la
órbita terrestre. Todo el personal y equipamiento vitales ya han sido
evacuados.

Podríamos perder el arma, pero lo que esperamos ganar es
inconmensurable. Tecnología que representa una oportunidad para la
humanidad en esta guerra. Nada que los alienígenas hayan dejado en la
Tierra hasta ahora ha tenido tanta importancia.

Hay un sistema SSL en alguna de esas naves, Señor, y pretendo ponerlo en
nuestras manos.

El arma esta lista para disparar a su orden. Le informaré tan pronto
tengamos un objetivo apropiado.

Atentamente,

Cnel. Malvinas

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Alien Origins`](Research/Alien_Origins "wikilink")
` `[`The Alien Strategy`](Research/The_Alien_Strategy "wikilink")

*`Opens:`*
` Orbital UFO Spotted`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Research](Category:Research "wikilink")