# Entrée OVNIpédia

## Proposition

**POUR :** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE :** Col Ingrid Falkland, Division Renseignements, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE :** %02i %s %i

**SUJET :** Proposition : Activité orbital des OVNI

Bonjour monsieur,

Laissez-moi commencer par vous présenter quelques faits douloureux.

1\) Tous les onéreux équipements spatiaux humains ont été rapatriés
après la première attaque subie par la Terre. Seulement une poignée de
stations et d'avant-postes sont encore en fonctionnement, ils sont tous
perquisitionnés par les instances militaires et sont uniquement pilotés
par un équipage minimal composé de volontaires militaires ou civils.

2\) Nous ne disposons que d'une poignée de stations spatiales armées,
dont aucune équipée pour frapper les vaisseaux aliens. De plus, les
aliens ont la capacité de détruire instantanément toute structure
humaine dans le système solaire.

3\) Notre grille de satellites n’est pas du tout défendue et pourrait
être balayée en quelques secondes. Un réseau câblé secondaire existe
bien, mais il est militaire. Si notre grille est attaquée, les
communications entre les Centres de Commandements PHALANX et nos forces
déployées (flotte aérienne ou équipes de terrain) seraient alors
inexistantes.

4\) Il n'y a aucun doute sur le fait que des vaisseaux aliens naviguent
en orbite et transportent du matériel et des OVNIs entre la Terre et la
planète mère alienne, et pour le moment nous n'y pouvons rien.

Nous ne pouvons n'en tirer qu'une seule conclusion : l'espace autour de
la Terre n'est plus sous notre contrôle. La seule raison expliquant que
nous disposions toujours d'infrastructures spatiales est que les aliens
n’ont pas encore décidé de les détruire.

Notre évidente vulnérabilité depuis l'espace est démontrée par le fait
que jusqu'à maintenant, cette guerre ne s’est déroulée qu'au sol et dans
l'atmosphère. Nous n'avons aucun appareil nous permettant de mener cette
guerre dans l'espace, et les quelques projets que nous avons sont à des
années de ce qu'il nous faudrait. Même PHALANX ne pourrait pas
construire un appareil assez rapidement pour qu’il ait un effet dans
cette guerre, vu les technologies que nous maîtrisons pour le moment.

Les quelques armes orbitales à notre disposition sont complètement
inadaptées. Il y a bien des missiles nucléaires, mais l’ONU ne nous
laisse pas les utiliser, et ils seraient beaucoup trop destructeurs sans
pour autant contribuer à nos efforts de recherche même s'ils arrivaient
à frapper. Il y a bien des plateformes lasers et masers expérimentales
mais elles sont trop peu puissantes et ne peuvent pas faire le moindre
accroc à un OVNI lourdement blindé. Si les aliens décident de nous
bombarder jusqu’à extinction, ils n'ont qu’à appuyer sur le bouton et
attendre. Nous devons garder en tête ces faits.

La seule question que nous nous posons, par rapport à l'activité
orbitale des OVNI, est comment la contrer. Jusqu’à maintenant, nous
sommes restés impuissants, mais avec notre budget croissant et notre
réputation auprès de l'ONU, il se pourrait que l'on puisse enfin faire
une avancée tactique.

Une des propositions offensives les plus prometteuses à court terme,
serait d'adapter un des « canons de l'espace » utilisés par la NASA et
l'agence Européenne spatiale destinés à lancer des satellites et, avant
que l'invasion ne nous ait contraint à évacuer nos installations
extra-planétaires, à envoyer des provisions sur notre colonie lunaire «
Base Tranquillité ». Ces canons de l'espace sont principalement des
rails de lancement gigantesques permettant de transférer suffisamment de
puissance pour envoyer en orbite l'équivalent en poids d'un satellite.
Avec les recherches de l'ONU sur les armes électromagnétiques, nous
pourrions transformer un de ces lanceurs en arme à portée orbitale
capable de faire déguerpir les OVNIS de notre ciel. Nous pensons qu'il
sera facile de convaincre au moins une des agences spatiales de nous
fournir un lanceur convenant au cahier des charges.

Il y aura des problèmes cependant. Il est évident qu'on ne pourra pas
les déplacer, ces lanceurs sont construits sur le flanc d'une montagne,
la cible devrait donc passer devant l'arme pour avoir une chance de la
toucher. Comme nous ne devons pas compter sur les aliens pour se
positionner à bout portant, ce point restait bloquant, mais nous croyons
avoir trouvé une solution : si le lanceur ne peut se mouvoir, ce sera à
l'obus de trouver son chemin à la cible.

Ce plan appelle au développement d'un nouvel obus qui serait capable
d'ajuster sa trajectoire en utilisant des roquettes intégrées. Nous
faisons actuellement du lobbying auprès de l'ONU afin qu’ils nous
autorisent à utiliser une minuscule ogive nucléaire -- moins de 3
kilotonnes -- nous assurant la fatalité de la frappe. Cet obus orbital
sera gros, lourd, et son chargement dans le lanceur relèvera du défit,
mais c'est absolument nécessaire pour donner au projet une chance de
réussir.

Comme vous pouvez le voir, monsieur, tous les problèmes peuvent êtres
surmontés, mais la recherche va être très longue et onéreuse avant de
pouvoir faire fonctionner l’arme. Merci de donner votre approbation
aussi rapidement que possible.

Très cordialement,

Col Falkland

## Résultat

**POUR :** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE :** Col Ingrid Falkland, Division Renseignements, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE :** %02i %s %i

**SUJET :** Re: Activité orbital des OVNI

Bonjour monsieur,

Le lanceur orbital PHALANX a été testé et il est prêt. Il peut tirer six
fois. Nous n'attendons plus qu'une cible, et votre autorisation.

Voici le rapport complet :

Nous avons finalement terminé toutes les améliorations citées. Je suis
navré que le travail ait duré aussi longtemps, mais nous avons dû
déposer toutes les vieilles batteries de condensateurs pour les
remplacer par des équivalents militaires de même taille. Ensuite nous
avons dû démonter les rails car les originaux étaient trop usés. Ça en
valait le coup.

Du travail a aussi été réalisé sur le véhicule offensif. Durant son
développement, nous avons décidé d'abandonner le concept d'obus
d'artillerie pour celui d'un véhicule d'impact baptisé le Missile
Spatial « Dragon ». Il s'agit d'un missile chercheur semi-autonome,
connecté à notre Centre de Commandement par faisceau laser et guidé par
trois systèmes simultanément : un pisteur de faisceau, une énorme
matrice de détection infrarouge et une interface d'ajustement manuelle
commandée par le Centre de Commandement. Nous pouvons ainsi ajuster la
course du missile et nous obtenons une précision d'un centimètre de
diamètre à l'impact.

L'ONU nous a concédé à contre-cœur le droit d'utiliser une charge
nucléaire de 3 kilotonnes, nous délivrant de beaucoup de nos doutes et
supprimant beaucoup de limitations. Avec cette ogive nucléaire à bord,
la vitesse d'impact sur l'OVNI n'a plus d'importance. Toucher, c'est
couler.

Le missile est capable d'ajuster sa trajectoire dans et hors atmosphère.
Il a approximativement la taille d'une Coccinelle de Volkswagen et
devrait infliger des dommages importants à n'importe quel transporteur
OVNI touché ; avec de la chance, suffisamment pour provoquer un crash,
ou au moins suffisamment pour faire descendre l’OVNI assez bas dans
atmosphère pour être engagé par nos intercepteurs.

Nous devrions être en mesure de tirer plusieurs coups de feu avant que
l'OVNI puisse se retirer hors de portée ou tirer sur le canon.
Cependant, d'une façon ou d'une autre il est probable que l'OVNI
identifiera la cible et tentera de le détruire depuis l'orbite. Tout le
personnel et les équipements essentiels ont déjà été évacués.

Nous pourrions perdre le lanceur, mais ce que nous sommes sur le point
d'obtenir est incommensurable. Une technologie qui offre enfin une
chance offensive à l'humanité dans cette guerre. Rien de ce qu'ont
laissé les aliens sur Terre n'a jamais été aussi important.

Il y a un moteur supra-luminique alien quelque part là-haut, monsieur,
et j'ai bien l'intention de l'obtenir.

Le lanceur est prêt à tirer à vos ordres. Je vous ferais savoir dès
qu'une cible sera à portée.

Meilleurs sentiments,

Col Falkland

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Alien Origins`](Research/Alien_Origins "wikilink")
` `[`The Alien Strategy`](Research/The_Alien_Strategy "wikilink")

*`Opens:`*
` Orbital UFO Spotted`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Research](Category:Research "wikilink")