# UFOpédia bejegyzés

## Kutatási terv

**Címzett:** PHALANX Bázisparancsnok, PHALANX Atlanti Műveleti
Parancsnokság

**Feladó:** Ingrid Falkland ezr., PHALANX Atlanti Műveleti
Parancsnokság, Felderítési részleg

**Dátum:** %02i %s %i

**Tárgy:** Kutatási Terv: Űrbéli UFO tevékenység

Jó reggelt kívánok, Uram.

Hadd kezdjem néhány ronda igazság kimondásával.

1\) Az első Földet ért támadás után az emberiség minden űr-alapú
eszközét evakuálták. Csak néhány állomás működik még, azok pedig katonai
irányítás alá lettek helyezve, csupán minimális személyzetekkel ellátva,
amelyeket katonai és civil önkéntesekből verbúváltak össze.

2\) Csak egy maroknyi űr-alapú fegyverrendszerünk van, és egyikük sincs
idegen gépek károsítására felszerelve. Az idegenek képesek arra hogy
azonnal kiírtsanak bármi emberi erőfeszítést a naprendszerben.

3\) A műholdhálózatunk tárva nyitva áll és egy pillanat alatt
kiradírozhatják a térképről. Léteznek földi összeköttetések vészhelyzet
esetére, de csak katonai használatra. Ha a hálózat tényleg támadás alá
kerül, a PHALANX parancsnokságok és a harctérre küldött (légi és földi)
egységek közötti kommunikáció teljesen el lesz vágva.

4\) Kétségkívül vannak idegen gépek amelyek a pályánk körül mozognak,
eszközöket és UFO-kat szállítva a Föld és az idegen anyabolygó között,
és jelenleg semmit sem tudunk tenni ez ellen.

Ez csak egyetlen következtetésre juttat: A Föld körüli űr már nem a mi
irányításunk alatt áll. Az egyetlen oka hogy az emberiség még
rendelkezik űrbéli tevékenységekkel az, hogy az idegenek még nem
döntöttek úgy hogy megtagadják azt tőlünk.

A megrázó űrbéli sebezhetőségünk abban mutatkozik hogy ezidáig ezt a
háborút csak a földön és a levegőben vívtuk meg. Nincsenek harcrakész
űrrepülőink, és a megépítésük felé irányuló tervek évekre vannak attól
hogy befejezhessük őket. A birtokunkban levő technológiákkal még a
PHALANX sem tud egy működő harci-űrrepülőt készíteni amellyel időben
befolyásolni tudnánk ennek a háborúnak a kimenetelét.

Ami kevés űrpályára irányuló fegyverzetünk van, azok súlyosan
alkalmatlanok a célra. Vannak atomrakéták amelyeket az ENSZ nem enged
használni, és amelyek túlontúl pusztítóak lennének hogy segítsék a
kutatási céljainkat ha az a behemót valaha is találatot tudna leadni.
Vannak kísérleti lézer- és mézerfelületek amelyek túl gyengék ahhoz hogy
megkarcolják az UFO nehézpáncélzatot. Ha az idegenek úgy döntenek hogy
halálra akarnak bombázni minket, elég ha idejönnek és kopognak. Ezt a
helyzetet helyre kell hozni.

Az egyetlen kérdés amit a pályakörüli UFO tevékenységekről tehetünk fel,
az hogy hogyan fogjuk kivédeni. Egészen idáig még nem tudtuk
befolyásolni a helyzetet, de a költségvetési gyarapodással és az ENSZ
körében szerzett hírnévvel, a dolgok kezdenek összeállni a
stratégiánkban egy új lépés számára.

Az eddigi legígéretesebb ötlet egy rövidtávú bolygóközi védelmi fegyver
megalkotására egy "űrkilövő" átalakítása, amit a NASA és az Európai
Űrügynökség műholdak páyára állítására és ellátmányi csomagok a
Tranquility Holdbázisra való eljuttatására használt (még mielőtt az
invázió a bolygóközi felszereléseink kiürítésére nem kényszerített).
Ezek az űrkilövők alapvetően óriási sínfegyverek, elég energiával hogy
űrbejuttassanak egy műhold-méretű csomagot. Az ENSZ-féle elektromágneses
fegyverekről szóló kutatási tudáshalmazunkkal felfeljeszthetnénk az
egyik ilyen űrkilövőt egy bolygóközi üteggé, amely képes idegen
űrhajókat leszedni az égből. Bizakodunk abban hogy meg tudunk győzni
legalább egy földi űrügynökséget hogy adjanak ide nekünk egy a célnak
megfelelő kilövőállomást.

Azonban akadnak problémák is. Értelemszerűen ezeket a fegyvereket nem
tudjuk mozgatni, hiszen egy hegy oldalába vannak építve, így a
célpontnak közvetlenül a fegyver előtt kell elhaladnia hogy esélyünk
legyen eltalálni. Mivel arra nem számíthatunk hogy az idegenek az orrunk
előtt parkoljanak csak hogy leadhassunk egy lövést, ezért ez egy nagy
buktatója az ötletnek, de úgy gondoljuk megvan a megoldás: ha a fegyver
nem tud mozdulni ahhoz hogy eltaláljon valamit, akkor a golyónak kell
elmozdulnia helyette.

A terv egy különleges lövedék kifejlesztését teszi szükségessé, amely
képes állítani a saját pályáján egy fedélzeti rakétarendszer
segítségével. Jelenleg az ENSZ-nél teszünk kérelmet egy miniatűr
atomrobbanófej használatáért (nem több mint 3 kilotonnás), hogy
biztosítsuk hogy minden találat öljön. Ez az űrbe szánt lövedék nagy,
nehéz, és pokoli egy kihívás lesz betölteni a fegyverbe, de teljes
mértékben szükséges hogy reális esélyt adjunk a project sikerének.

Ahogy látja, Uram, vannak nehézségek amiken felül kell kerekedni,
viszont komoly K&F-re és nem kevés anyagi támogatásra van szükségünk
hogy megkezdhessük a munkát. Kérem adja meg az engedélyét amilyen hamar
csak lehet.

Szívélyes üdvözlettel,

Falkland ezr.

## Eredmény

**Címzett:** PHALANX Bázisparancsnok, PHALANX Atlanti Műveleti
Parancsnokság

**Feladó:** Ingrid Falkland ezr., PHALANX Atlanti Műveleti
Parancsnokság, Felderítési részleg

**Dátum:** %02i %s %i

**Tárgy:** Re: Űrbéli UFO tevékenység

Jó reggelt kívánok, Uram.

A PHALANX bolygóközi fegyvert leteszteltük és harcrakész. Van hat
lövedékünk. Már csak egy célpontra és az engedélyére van szükségünk.

A teljes jelentésemhez:

A kilövőn végre befejeztük az összes fegyverfejlesztést amit említettem.
Sajnos a fegyveren folytatott munkálatok ilyen sokáig tartottak, de
teljesen ki kellett tépnünk a régi kondenzátorokat és kicseréltük
katonai-szintűekre, ugyanolyan méretekben. Aztán fel kellett szerelnünk
egy új sínpárt mert a régiek túlságosan el voltak használva. Viszont,
teljesen megérte.

Maga a becsapódási test is készen van már. A fejlesztési folyamat
közepén úgy döntöttünk hogy elvetjük a tüzérségi lövedék ötletét, és
most már csak úgy emlegetjük hogy a "Sárkány" Űrrakéta. Egy félfüggetlen
követőrakétáról van szó, ami lézernyaláb által van a Parancsnoksághoz
kapcsolva, és három rendszer vezérli egyszerre: egy lézerkövető-egység,
egy hatalmas infravörös irányzékrendszer, és egy kézivezérlő
kezelőfelület a Parancsnokságban. Képesek vagyunk rakéta pályáját
kevesebb mint egy centiméter átmérőjű eltéréssel kijelölni.

Az ENSZ vonakodva megengedte a 3-kilotonnás mini-atomrobbanófejeket
amiket ragaszkodóan kérelmeztünk, megszabadítva rengeteg aggodalmunktól
és a fegyver korlátoltságától. Ezzel a robbanófejjel a fedélzeten
egyáltalán nem számít milyen gyengén vagy erősen találjuk el az UFO-t.
Ha talált, akkor szépen le fog jönni.

A rakéta képes állítani a saját pályáján a légkörön kívül és belül is.
Körülbelül olyan széles mint egy Volkswagen bogár és súlyos károkat tud
okozni egy Szállító UFO-n ha eltalálja; remélhetőleg elég kárt hogy
lezuhanjon, vagy legalábbis elég mélyre a légkörben hogy a vadászgépeink
ráálljanak.

Valószínűleg több lövést is képesek leszünk leadni mielőtt az UFO
visszavonulna vagy visszalőne a fegyverre. Viszont, vagy így vagy úgy,
de az UFO minden bizonnyal be fogja azonosítani a célpontot és
megpróbálja megsemmisíteni az űrből. Az egész személyzetet és az összes
fontos felszerelést már kivittük onnan.

Elveszíthetjük a fegyvert, de amit nyerhetünk vele az felbecsülhetetlen.
Olyan technológiát ami esélyt adhat az emberiségnek ebben a háborúban.
Semmi sem volt olyan fontos még amit az idegenek itt hagytak nekünk a
Földön.

Van odafent egy idegen FTL meghajtó, Uram, és én rá akarom tenni a
kezemet.

A fegyver a parancsa ellenében készen áll a tüzelésre. Szólok magának
amint lesz célpont lőtávban.

Szívélyes üdvözlettel,

Falkland ezr.

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Alien Origins`](Research/Alien_Origins "wikilink")
` `[`The Alien Strategy`](Research/The_Alien_Strategy "wikilink")

*`Opens:`*
` Orbital UFO Spotted`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Research](Category:Research "wikilink")