# Запись энциклопедии НЛО

## Заявка

{{ MailHeaderRu/Falkland \| Орбитальная активность пришельцев}}

Доброе утро, сэр.

Позвольте мне начать с перечисления нескольких угрожающих фактов.

1\) Все космические объекты человечества были эвакуированы после первой
атаки на Землю. Только несколько станций и аванпостов продолжают
работать. Они были возвращены под военный контроль и укомплектованы
только неполными экипажами из военных и гражданских добровольцев.

2\) У нас есть лишь горстка космических оружейных платформ, ни одна из
которых не экипирована, чтобы поражать суда пришельцев. Пришельцы имеют
возможность уничтожить любые человеческие начинания в Солнечной системе.

3\) Наша сеть спутников не защищена и может быть ликвидирована
мгновенно. Существуют наземные линии экстренной связи, но они
предназначены только для военного применения. Если сеть подвергнется
атаке, связь между командным центром ФАЛАНКС и находящимися на позициях
объектами — самолётами и наземными командами — будет повреждена.

4\) Нет никаких сомнений, что суда пришельцев перемещаются на орбите,
переправляя грузы и НЛО между Землей и домашней планетой пришельцев, и в
настоящее время мы ничего не можем сделать, чтобы остановить их.

Это подводит нас к следующему выводу: космическое пространство вокруг
Земли больше не находится под нашим контролем. Единственная причина,
почему люди сохраняют хоть какие-то позиции в космосе — то, что
пришельцы пока не приняли решение их уничтожить.

Наша шокирующая уязвимость со стороны космоса наглядно показывается тем
фактом, что все боевые действия в этой войне ведутся исключительно на
земле и в воздухе. У нас нет космических кораблей, который можно
переоборудовать под боевые, а работы по их постройке далеки от
завершения. Даже ФАЛАНКС не может успеть создать боевой корабль, чтобы
повлиять на исход войны, с технологиями, имеющимися в нашем распоряжении
в настоящее время.

То небольшие орбитальные системы вооружения, что у нас есть, совершенно
неадекватны. Есть ядерные ракеты, которые ООН не позволяет использовать,
и которые слишком разрушительны, чтобы помочь в наших исследовательских
усилиях, даже если одна из этих колоссальных штук попадет в цель. Есть
экспериментальные лазерные и мазерные (квантовые генераторы
электромагнитных волн) платформы, которые слишком маломощны, чтобы
серьезно влиять на тяжёлую броню НЛО. Если пришельцы решат уничтожить
нас бомбардировками, они могут просто подойти вплотную и нанести удар.
Эту ситуацию необходимо исправить.

Единственный вопрос, который мы можем задать по поводу этой активности
НЛО на орбите Земли — как мы будем им противостоять. До настоящего
момента мы не могли повлиять на ситуацию, но с увеличением бюджета и
нашей растущей репутации в ООН, кусочки мозаики встают на свои места в
следующем этапе нашей стратегии.

Несомненно, наиболее многообещающая идея орбитального оружия быстрого
реагирования — адаптировать одну из «космических пушек»,
использовавшихся в НАСА и Европейском космическом агентстве для запуска
спутников и для стрельбы контейнерами с припасами для нашей лунной
колонии в районе Моря Спокойствия, до того как вторжение вынудило нас
эвакуировать наши внепланетные сооружения. Эти космические орудия
являются ничем иным, как гигантскими индукционными пушками, обладающими
достаточной мощью, чтобы отправить груз размером со спутник на орбиту.
Располагая архивами исследований ООН электромагнитного оружия мы можем
модернизировать одно из этих орудий в оружие орбитальной обороны,
способное сбивать корабли пришельцев. Мы уверены, что сможем убедить как
минимум одно из земных космических агентств предоставить нам для работы
подходящую пушку.

Однако есть и проблемы. Очевидно, что эти орудия нельзя перемещать, т.к.
они построены в горных районах, так что цель должна оказаться прямо
перед орудием, чтобы у нас был шанс поразить её. Т.к. мы не можем
считать, что пришельцы позволят нам расстреливать их в упор, это может
оказаться камнем преткновения, но мы верим, что решением может быть
следующее: если орудие нельзя двигать, чтобы поразить что-то, то вместо
орудия манёвры должны выполнять снаряды.

План такой: разработать специальные снаряды, которые смогут
корректировать свою траекторию с помощью комплекта ракетных двигателей.
В настоящее время мы оказываем давление на ООН, чтобы нам позволили
применять миниатюрные ядерные боеголовки — не более 3 килотонн — тогда
любое попадание было бы смертельным. Этот орбитальный снаряд будет
большим, тяжёлым, и им страшно тяжело будет заряжать орудие, но он
абсолютно необходим, чтобы дать проекту реальный шанс на успех.

Как видите, сэр, все эти проблемы решаемы, но нам потребуются серьезные
научные исследования и солидная финансовая поддержка, чтобы заставить
это работать. Пожалуйста, дайте вашу санкцию так скоро, как возможно.

С сердечным приветом,

полк. Фалькланд

## Результат

{{ MailHeaderRu/Falkland \| Отв: Орбитальная активность пришельцев}}

Доброе утро, сэр.

Орбитальное орудие ФАЛАНКС испытано и находится в боевой готовности. У
нас есть шесть залпов. Все, что нам теперь нужно — цель и ваша санкция.

Ниже приведена выдержка из моего полного отчёта.

В конце концов мы смогли провести все улучшения пушки, о которых я
упоминала. Я сожалею, что работы над орудием шли так долго, но нам
пришлось выдрать все старые батареи конденсаторов и заменить их
армейскими конденсаторами того же размера. Затем нам пришлось установить
новые направляющие, т.к. старые были слишком изношены. В любом случае,
оно того стоило.

Работы по нашему новому средству доставки с импульсной тягой также
завершены. В процессе разработки мы решили отбросить концепцию
артиллерийского снаряда и сейчас называем объект «Космическая ракета
«Дракон». Это ракета с полуавтономным слежением, связанная с нашим
командным центром лазерным лучом и наводимая сразу тремя системами:
управлением по радиолучу, огромной инфракрасной детекторной решёткой и
ручным юстировочным интерфейсом в командном центре. Мы можем задать
ракете курс с точностью до сантиметров.

Под нашим нажимом ООН нехотя разрешила нам применять миниатюрные
3-килотонные ядерные боеголовки, сняв тем самым множество наших
сложностей и ограничений. С такой боеголовкой не важно как мы попадем в
НЛО. Если ракета попадет — НЛО будет сбит.

Ракета способна корректировать свою траекторию как в атмосфере, так и
вне её. Ширина ракеты примерно как у «Фольксваген Жук» и она причинит
серьезный урон любому пораженному носителю НЛО; надеюсь достаточный,
чтобы вызвать крушение, или как минимум загнать его в атмосферу
достаточно низко, чтобы атаковать нашими перехватчиками.

Мы должны быть в состоянии сделать несколько залпов до того, как НЛО
покинет радиус действия или нанесет ответный удар по орудию. Однако и в
том и в другом случае вероятнее всего, что НЛО идентифицирует цель и
попытается уничтожить её с орбиты. Весь персонал и жизненно важное
оборудование к этому времени должны быть эвакуированы.

Мы можем потерять орудие, но то, что мы достигнем трудно переоценить.
Технология, которая предоставляет шанс человечеству в этой войне. Так
важно, чтобы не осталось никаких пришельцев на Земле.

Где-то поблизости должен быть и БСС-двигатель пришельцев. Я рассчитываю,
что он попадет в мои руки.

Орудие готово к открытию огня по вашему приказу. Я дам вам знать, как
только цель появится в радиусе поражения.

С сердечным приветом,

полк. Фалькланд

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Alien Origins`](Research/Alien_Origins "wikilink")
` `[`The Alien Strategy`](Research/The_Alien_Strategy "wikilink")

*`Opens:`*
` Orbital UFO Spotted`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Research](Category:Research "wikilink")
[Category:Общее](Category:Общее "wikilink")
[Category:Исследования](Category:Исследования "wikilink")