# Záznam v UFOpedii

## Návrh

**PRO:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** Plk. Ingrid Falkland, Zpravodajská služba, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Návrh: MVI sčítání

Dobré ráno pane.

Při tomto novém vývoji infekce pozemské populace těmito cizáckými
organismy vyvstala potřeba způsobu, jak určit počet infikovaných lidí v
různých regionech a míru šíření. To se lehko řekne, hůř udělá, já vím,
ale každá maličkost může být důležitá pro nalezení léku. Nemůžeme nikomu
pomoci, když nevíme kdo je nemocný.

Co navrhuji udělat je vytvořit dlohodobě běžící sčítání, které ověří
všechny registrované jednotlivce na celé planetě na MVI infekci pomocí
malého testu krve. Každý bude potřebovat podrobit se tomuto testu jednou
týdně aby si byl jist, že je čistý -- více častěji, pokud existuje
podezření na infekci. Vzorky mohou být malé pouze jako kapka krve,
nabraná z náhodné žíly jako prevence proti podvádění. Naštěstí MVI
organismus je velký a převládá dost na to, abychom mohli testovat tyto
vzorky se skoro 100% důvěryhodnodnosti výsledků.

To bude hlavní úkol, který vyžaduje obezřetné spojení s tajnými službami
osmi velkých národů Zěmě. Již jsem připravila plány a simulace pro
demonstraci operace a efektivnosti tohoto programu. S nějakým časem a
financemi je můžeme přesvědčit o důležitosti projektu a mít všechno
fungující v řádu týdnů.

Vše co potřebujeme je Váš podpis na tečkované čáře, pane.

S přátelskými pozdravy,

Plk. Falkland

## Výsledek

**PRO:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** Plk. Ingrid Falkland, Zpravodajská služba, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Re: MVI sčítání

Dobré ráno, pane.

Program MVI sčítání právě začal být efektivní. Týdenní opakující se
testy byly zahájeny toto ráno a já dostala celkovou zprávu ohledně naší
odhadované úrovně výkonnosti a operačních detailů.

Naše strategie je založena na místních zdravotnických centrech, kde se
provádějí MVI testy prostřednictvím zdravotních sester pod dohledem
malých policejních nebo vojenských hlídek. Pokud je test pozitivní, tato
stráž provede zatčení a umístí infikovaného vězně prostřednictvím OSN do
karantény na pozorování. Jakmile cizáci odhalí tento plán -- nemyslím si
že to bude trvat dlouho -- infikovaní lidé se začnou vyhýbat sčítání a
touto jejich absencí nám dají potřebná data.

Jako vždy jsou dobré a špatné zprávy. Začnu špatnými.

Navzdory našemu nejlepšímu úsilí, sčítácí data budou mít nějaká omezení.
99.9% populace planety je registrována jednou národní autoritou, ale z
10 miliard lidí stále zbývá několik miliónů nepočítaných. Budeme schopni
odvodit počty, které jsou přesné v několika tisícovkách hlav, ale
statistika kterou vytváříme nebude vždy přesná. To znamená, že program
je méně užitečný pro identifikaci toho, kdo byl nakažen, ale stále
dostatečný ke sledování šíření MVI a cizácké aktivity na globálním
základě. Po tom všem, potřebujeme vědět jaký druh činnosti děláme proti
této nové hrozbě.

Dobré zprávy jsou, že OSN a členské země souhlasily, že převezmou
veškeré náklady programu sčítání. Řídí veškeré vybavení a místní lidskou
sílu s usilovnými kontrolami spolehlivosti osob a správnosti výsledků.
Informace budou zasílány přímo na naše řídící středisko bezplatně pro
nás.

Nejlepší věcí tohoto programu je, že nyní můžeme sledovat úroveň infekce
a jak velká hrozba je v každém regionu pod MVI. To funguje ve spolupráci
s našimi normálními detekčními metodami jako varování, kde je cizácká
aktivita nejhorší a dovoluje nám zasáhnout před tím než se situace stane
kritická.

Do každé oblasti, kde se MVI zdá získávat půdu by měly být vyslány
dodatečné vzdušné hlídky a měli bychom dávat pozor na jakékoliv pokusy
cizáků upevnit jejich postavení na zemi. Zprávy o cizácké aktivitě v
této oblasti by měly být prozkoumány s obzvláštní pozorností.

S přátelskými pozdravy,

Plk. Falkland

# Strom výzkumných dat

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`The Enemy On Earth`](Aliens/The_Enemy_On_Earth "wikilink")

*`Opens:`*
` `[`Human Vaccine -- URGENT`](Research/Human_Vaccine_--_URGENT "wikilink")
` `

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Research](Category:Research "wikilink")