# UFOpædi artikel

## Forslag

**TIL:** Øverstbefalende, FALANKS, Hovedkvarteret

**FRA:** Oberst Ingrid Falkland, Efterretningstjenesten, FALANKS,
Hovedkvarteret

**DATO:** %02i %s %i

**EMNE:** Forslag: Udenjordisk virusinfektion

Godmorgen, øverstbefalende

Med disse nye udviklinger omkring infektionen af jordens befolkning med
rumvæsenernes organisme rejser behovet sig for en måde at bestemme
antallet af inficerede personer i de forskellige regioner og med hvilken
rate det spreder sig. Nemmere sagt end gjort. Jeg ved det, men det er
næsten lige så vigtig som at finde en kur. Vi kan ikke hjælpe alle, hvis
vi ikke ved, at de er syge.

Hvad jeg foreslår er at lave en længere tids rullende registrering af
alle individer med RVI-infektion på hele planeten gennem en lille
blodprøve. Alle skal afleverer en blodprøve hver uge for at sikre, at de
ikke er smittede - oftere hvis de er under mistanke for at have
infektionen. Prøven behøves kun at være en enkelt dråbe taget fra en
tilfældig åre for at forhindre snyd. Til al held er RVI-organismen så
stor og tilpas udbredt til at vi kan kontrollere prøven på stedet med
tæt på 100 % nøjagtighed.

Dette er en kæmpe opgave, der kræver omhyggeligt samarbejde med
efterretningstjenesterne hos jordens 8 største nationer. Jeg har
allerede lavet planer og simuleringer til at demonstrere operationen og
effektiviteten af dette program. Med tid og penge, kan vi overbevise dem
om projektets vigtighed og have alting i gang indenfor nogle uger.

Alt vi behøver er deres underskrift på den stiplede linje,
øverstbefalende.

Med venlig hilsen

Oberst Falkland

## Resultat

**TIL:** Øverstbefalende, FALANKS, Hovedkvarteret

**FRA:** Oberst Ingrid Falkland, Efterretningstjenesten, FALANKS,
Hovedkvarteret

**DATO:** %02i %s %i

**EMNE:** Resultat: Udenjordisk virusinfektion

Godmorgen, øverstbefalende

RVI-registreringen er lige begyndt. Ugentlige test er startet her til
morgen, og jeg har lige fået en rapport om vores forventede effektivitet
og operationelle detaljer.

Vores strategi er baseret på lokale lægelige centre, hvor RVI-test
bliver udført af eksisterende sygeplejepersonale under opsyn af en lille
politi- eller militærgruppe. Hvis en test viser sig at være positiv, vil
denne gruppe foretage arrestationen og overgive de inficerede personer
til FN for indeslutning og studier. Når rumvæsenerne regner vores plan
ud - jeg regner ikke med, at det vil tage dem længe - vil inficerede
person begynde at undgå tællingen, og derved give os de data vi har brug
for, simpelthen ved at blive væk.

Som altid er der gode og dårlige nyheder. Jeg vil starte med de dårlige.

Uanset hvor godt vi gør det, vil registreringen have sine begrænsninger.
99,9 % af plantens befolkning er registreret hos en eller anden
regering, men ud af 10 milliarder personer efterlader dette stadig
adskillige millioner, vi ikke kan gøre rede for. Det vil være muligt at
ekstrapolere tal der er nøjagtige ned til tusinde personer, men den
statistik som vi laver, vil aldrig være præcis. Det betyder at dette
program er mindre god til at identificere dem som er blevet inficeret,
men stadig nyttigt til at holde styr på spredningen af RVI- og
rumvæsenaktivitet på global basis. Alt taget i betragtning er vi tvunget
til at vide, hvilke fremskridt vi gør mod denne nye trussel.

Den gode nyhed er at FN og dens medlemsnationer har indvilliget i at
bære de totale omkostninger ved registreringsprogrammet. De håndterer
alt udstyr og mandskab lokalt, med grundig kontrol af personalets
pålidelighed og validiteten af resultaterne. Informationen bliver sendt
direkte til vores kommandocenter, uden omkostning for os.

Den bedste ting omkring dette program er, at vi nu kan holde øje med
infektionsniveauet og hvor meget hver region er truet af RVI. Dette vil
arbejde sammen med vores øvrige opdagelsesmetoder, for at advare os om
hvor rumvæsenaktivitet er værst og tillade os at gribe ind før
situationen bliver kritisk.

Ethvert område hvor RVI ser ud til at sprede sig bør have ekstra
luftpatruljer, og vi bør være opmærksomme på ethvert forsøg fra
rumvæsenerne på at styrke deres kontrol på jorden. Rapporter over
rumvæsenaktivitet i områder med RVI bør undersøges og reageres på med
stor forsigtighed.

Med venlig hilsen

Oberst Falkland

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`The Enemy On Earth`](Aliens/The_Enemy_On_Earth "wikilink")

*`Opens:`*
` `[`Human Vaccine -- URGENT`](Research/Human_Vaccine_--_URGENT "wikilink")
` `

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Research](Category:Research "wikilink")