# UFOpaedie Eintrag

## Antrag

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Col. Ingrid Falkland, Abteilung für Aufklärung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Antrag: XVI-Erhebung

Guten Morgen, Herr Kommandant!

Mit den neuen Entwicklungen im Bereich der Infizierung der
Zivilbevölkerung mit dem außerirdischen Organismus entsteht die
Notwendigkeit, einen Weg zu finden, um die Anzahl der Infizierten und
die Ausbreitungsrate der Infektion bestimmen zu können. Mir ist bewusst,
dass dies einfacher gesagt als getan ist, dennoch könnte es genauso
wichtig sein wie das Antiserum zu finden. Wir können Infizierten nur
helfen, wenn wir auch wissen, dass sie krank sind.

Mein Vorschlag wäre eine Langzeiterhebung über die XVI-Infektion aller
registrierter Bewohner dieses Planeten mittels einfacher Blutbild-Tests.
Jeder muss sich diesem Test einmal pro Woche unterziehen, um heraus zu
finden, ob er infiziert ist -- sobald es auch nur einen Verdacht auf
eine Infektion gibt, sogar öfter. Die Blutabnahme muss nur jeweils ein
Bluttropfen aus einer zufällig gewählten Vene – um Verfälschungen zu
verhindern – sein. Glücklicherweise ist der XVI-Organismus groß genug,
um selbst bei einer so geringen Menge mit beinahe 100%-iger Sicherheit
erkannt zu werden.

Dieses gewaltige Unternehmen erfordert vorsichtige Verbindungsaufnahme
mit allen Geheimdiensten der acht großen Nationen der Erde. Ich habe
bereits Pläne und Simulationen vorbereitet, um die Effektivität dieses
Vorhabens zu demonstrieren. Mit etwas Zeit und Geld können wir sie von
der Wichtigkeit dieses Projekts überzeugen und hätten alles in nur
wenigen Wochen einsatzbereit.

Alles was wir brauchen ist Ihre Unterschrift auf der gestrichelten
Linie, Herr Kommandant.

Mit freundlichen Grüßen

Col. Falkland

## Ergebnis

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Col. Ingrid Falkland, Abteilung für Aufklärung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Re: XVI-Erhebung

Guten Morgen, Herr Kommandant!

Das XVI-Erhebungsprogramm ist gerade in Kraft getreten. Die
wöchentlichen Tests haben heute morgen das erste Mal begonnen, und ich
habe einen vollständigen Bericht über die erwartete Effizienz und
operationelle Details des Projekts für Sie vorbereitet.

Unsere Strategie dreht sich rund um örtliche medizinische Zentren, in
denen die XVI-Tests durch dortige Krankenschwestern - unter Beobachtung
einer kleinen polizeilichen oder militärischen Einheit - durchgeführt
werden. Fällt ein Test positiv aus, nehmen die Wachen die infizierte
Person in Arrest und übergeben sie den UN-Quarantänestationen für
weitere Untersuchungen. Sobald die Außerirdischen dieses Schema erkannt
haben – und ich denke, das wird nicht lange dauern – werden die
infizierten Personen die Erhebung meiden. Dies gibt uns in gewisser
Weise auch die Daten die wir brauchen, allein durch ihre Abwesenheit.

Wie immer gibt es gute und schlechte Nachrichten. Ich werde mit den
schlechten beginnen.

Trotz unserer allergrößten Bemühungen haben die Erhebungsdaten einige
Beschränkungen. 99,9% der Erdbevölkerung sind bei der einen oder anderen
Behörde erfasst. Aber von 10 Milliarden Menschen bleiben dann trotzdem
noch einige Millionen unerfasst. Wir haben die Möglichkeit,
Hochrechnungen anzustellen, die bis auf einige tausend Menschen
zutreffend sind, aber unsere Statistiken werden nie absolut exakt sein.
Das bedeutet, dass das Programm weniger zur Identifizierung bereits
Infizierter geeignet ist, aber es ist dennoch ein Geschenk des Himmels,
um die Ausbreitung der XVI-Infektion und die Aktivitäten der
Außerirdischen auf globaler Ebene nachzuvollziehen. Schließlich müssen
wir wissen, welchen Fortschritt wir bei der Bekämpfung dieser neuen
Bedrohung machen.

Die guten Neuigkeiten sind, dass die UN und die Mitgliedsstaaten die
gesamten Kosten der Erhebung tragen werden. Sie stellen die gesamte
Ausrüstung und das Personal vor Ort, außerdem führen sie energische
Tests hinsichtlich der Zuverlässigkeit des Personals und der
Stichhaltigkeit der Erhebungen durch. Die Ergebnisse werden direkt und
ohne Kosten an uns weitergeleitet.

Das Beste an diesem Programm ist, dass wir die XVI-Ausbreitungs- und
Gefährdungsstufen einzelner Regionen im Auge behalten können. Zusammen
mit unseren anderen Systemen können wir so bei erhöhten Aktivitäten der
Außerirdischen in bestimmten Gebieten in Kenntnis gesetzt werden - das
erlaubt es uns zu intervenieren, bevor die Situation eskaliert.

Jedes Gebiet auf dem die XVI-Ausbreitung an Boden gewinnt, sollte mit
weiteren Luftpatrouillen überflogen und Ausschau nach jeglichen
Versuchen der Außerirdischen gehalten werden, die eine weitere
Bodenausbreitung zum Ziel haben. Außerirdische Aktivitäten in diesen
Gebieten sollten untersucht und ohne weitere Bedenken bekämpft werden.

Mit freundlichen Grüßen

Col. Falkland

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`The Enemy On Earth`](Research/The_Enemy_On_Earth "wikilink")

*`Opens:`*
` `[`Human Vaccine -- URGENT`](Research/Human_Vaccine_--_URGENT "wikilink")
` `

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Research](Category:Research "wikilink")