# Entrada de UFOpedia

## Propuesta

**PARA:** Comandante de la base, PHALANX, Comando de Operaciones
Atlánticas

**DE:** Cnl. Ingrid Falkland, Servicio de Inteligencia, PHALANX, Comando
de Operaciones Atlánticas

**FECHA:** %02i %s %i

**Asunto:** Propuesta: Censo XVI

Buenos días, Señor.

En relación a los acontecimientos sobre de la infección de la población
civil de la Tierra por un organismo alienígena, surge la necesidad de
poseer una forma de determinar el número de personas infectadas en
varias regiones y la tasa de propagación. Es más fácil de decir que de
hacer, lo sé, pero puede ser tan importante como la búsqueda de una
cura. No podemos ayudar a nadie si no sabemos que están enfermos.

Lo que me propongo hacer es crear un censo continuo por un tiempo
prolongado de control de infección XVI sobre todas las personas
registradas en el planeta, por medio de una pequeña prueba de sangre.
Todo el mundo se debe presentar a esta prueba una vez por semana para
asegurarse de que estén limpios; con mayor frecuencia en donde estén
bajo sospecha de infección. Las muestras sólo requerirán una sola gota
de sangre, tomadas de una vena aleatoria para evitar la manipulación.
Afortunadamente el organismo XVI es lo suficientemente grande y
dominante que podemos hacer pruebas de estas muestras en el lugar con
resultados confiables casi al 100%.

Esto va a ser una empresa de gran envergadura, que requiere un cuidadoso
enlace con los servicios de inteligencia de las ocho grandes naciones de
la Tierra. Ya he preparado planes y simulaciones para demostrar el
funcionamiento y eficacia de este programa. Con un poco de tiempo y de
financiación, podemos convencerlos de la importancia del proyecto y
tener todo en funcionamiento en cuestión de semanas.

Todo lo que necesitamos es su firma en la linea de puntos, Señor.

Atentamente,

Cnl. Falkland

## Resultados

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones
Atlánticas

**DE:** Cnl. Ingrid Falkland, Servicio de Inteligencia, PHALANX, Comando
de Operaciones Atlánticas

**FECHA:** %02i %s %i

**Asunto:** Re: Censo XVI

Buenos días, Señor.

El programa censo XVI acaba de entrar en efecto. Las pruebas semanales
han comenzado esta mañana, y tengo un informe completo sobre nuestros
niveles de rendimiento estimado y detalles operativos.

Nuestra estrategia se basa en torno a los centros médicos locales, en
donde la XVI pruebas son realizadas por personal de enfermería existente
bajo la supervisión de una pequeña guardia policial o militar. Si la
prueba resulta positiva, esta guardia realizará la detención y
aprisionamiento del individuo en las Naciones Unidas para su contención
y el estudio. Una vez que los alienígenas se den cuenta del plan -no
creo que les lleve mucho- las personas infectadas comenzará a evitar el
censo, lo que nos dará los datos que necesitamos, simplemente por su
ausencia.

Como siempre, hay buenas y malas noticias. Empezaré con las malas
noticias.

A pesar de nuestros mejores esfuerzos, los datos del censo poseen
algunas limitaciones. El 99,9% de la población del planeta está
registrada por una autoridad nacional o de otro tipo, pero a pesar de
ello, de cada diez millones de personas existen todavía varios millones
con paradero desconocido. Podemos extrapolar las cifras para que sean
precisas en varias miles de cabezas, pero las estadísticas que generamos
nunca serán exactas. Esto significa que el programa no será tan útil
para la identificación de las personas que han sido infectadas, pero
sigue siendo una buena idea para hacer el seguimiento de la propagación
y actividad alienígena a nivel mundial. Después de todo, tenemos que
saber qué tipo de progreso estamos teniendo en contra de esta nueva
amenaza.

Las buenas noticias es que tanto la ONU como las naciones miembro han
aceptado sufragar el coste total del programa de censo. Ellos están
manejando todo el equipamiento y la mano de obra localmente, con
concienzudas comprobaciones sobre la confiabilidad del personal y de la
validez de los resultados. La información será canalizada directamente a
nuestro centro de mando sin cargo alguno.

Lo mejor de este programa es que ahora podemos seguir la pista de los
niveles de infección y como de amenazada está cada región por el XVI.
Esto funcionará en conjunto con nuestro métodos normales de detección
para alertarnos dónde la actividad alienígena es peor y nos permitirá
intervenir antes de que la situación se vuelva critica.

Cualquier arena donde parezca que el XVI está ganando terreno debe ser
apostada con patrullas aéreas adicionales, y debemos vigilar cualquier
intento por parte de los alienígenas de consolidar su posición en
tierra. Toda actividad alienígena en este área debe ser investigada y
respondida de forma extremadamente perjudicial.

Atentamente,

Cnl. Falkland

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`The Enemy On Earth`](Aliens/The_Enemy_On_Earth "wikilink")

*`Opens:`*
` `[`Human Vaccine -- URGENT`](Research/Human_Vaccine_--_URGENT "wikilink")
` `

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Research](Category:Research "wikilink")