# UFOpedian merkintä

## Ehdotus

**KENELLE:** Tukikohdan Komentaja, PHALANX, Atlannin Operaatiokomento

**KENELTÄ:** Evr. Ingrid Falkland, Tiedusteluosasto, PHALANX, Atlannin
Operaatiokomento

**PÄIVÄYS:** %02i %s %i

**OTSIKKO:** Ehdotus: Kuudestoista väestönlaskenta

Hyvää huomenta, Herra

Tämän muukalais-organismin aiheuttamiin tartuntoihin liittyvät uudet
kehitykset nostavat tarpeen kehittää keino määritellä tartunnan
saaneiden määrä eripuolilla maailmaa ja leviämisen nopeus. Helpommin
sanottu kuin tehty, tiedän, mutta se voi olla aivan yhtä tärkeää kuin
parannuskeinon löytäminen. Emme voi auttaa ketään, ellemme tiedä heidän
olevan sairaita

Ehdotan että luomme pitkäaikaisen väestönlaskennan joka tarkistaa koko
planeetan jokaisen rekistöröidyn asukkaan XVI tartunnan varalta pienellä
verikokeella. Jokainen vaaditaan osallistumaan äthän testiin kerran
viikossa jotta voimme varmistautua heidän "puhtaudestaan" -- useamminkin
jos heidän epäillään saaneen tartunta. Näytteiden tarvitsee olla vain
yhden veripisaran kokoisia ja ne otetaan sattuman varaisista suonista
jotta jäljiltä vältyttäisiin . Onneksi XVI organismi on tarpeeksi suuri
ja laajalle levinnyt jotta voimme testata näytteet paikan päällä lähes
100%:n varmilla tuloksilla

Tämä tulee olemaan suuri tehtävä, joka vaatii huolellista yhteyden pitoa
Maan kahdeksan suuren valtion tiedustelupalveluiden kanssa. Olen jo
valmistellut suunnitelmia ja simulaatioita esitelläkseni tämän ohjelman
toimintaa ja tehokkuutta. Ajan ja rahoituksen kanssa voimme vakuutta
heidät tämän projectin tärkeydestä ja saada kaiken toimintaan muutamassa
viikossa.

Tarvitsemme vain teidän allekirjoituksenne, Herra

Ystävällisin terveisin,

Evr.Falkland

## Tulokset

**KENELLE:** Tukikohdan Komentaja, PHALANX, Atlannin Operaatiokomento

**KENELTÄ:** Evr. Ingrid Falkland, Tiedusteluosasto, PHALANX, Atlannin
Operaatiokomento

**PÄIVÄYS:** %02i %s %i

**OTSIKKO:** Re: Kuudestoista väestönlaskenta

Hyvää huomentä, Herra

Kuudestoista väestönlasku-ohjelma on juuri astunut voimaan. Viikottaiset
testit ovat alkaneet tänä aamuna ja olen saanut täyden raportin
arvioidusta toimintatasoistamme ja operaationaalisita yksityiskohdista.

Strategiamme perustuu paikallisten lääkintäkeskusten, joiden
hoitohenkilöstö suorittaa XVI testejä pienen poliisi- tai sotilasvartion
valvonnassa, varaan. Jos testin tulos on positiivinen, mainitsemani
vartio suorittaa pidätyksen ja toimittaa tartunnan saaneen Yk:lle,
hallussapitoa ja tutkimuksia varten. Kun alienit pääsevät vihille
juonestamme -- enkä usko sen vievän heiltä kauan -- tartunnan saaneet
alkavat vältellä testejä ja antavat meille tarvittavan datan silkalla
poissa olollaan.

Kuten aina, tässäkin tapauksessa on sekä hyviä että huonoja uutisia.
Aloitan huonoilla.

Parhaista yrityksistämme huolimatta, väestönlaskenta datassa tulee
olemaan puutteita. 99.9% planeetan väestöstä on jonkin kansallisessa
elimen kirjoissa, mutta tämä tarkoittaa että kymmenestä miljardista
ihmisestä useista miljoonista ei tiedetä mitään. Kykenemme luomaan
yleismaallisia, muutaman tuhannen henkilön tarkkuudella tarkkoja, lukuja
mutta luomamme tilastot eivät tule koskaan olemaan tarkkoja. Tämä
tarkoittaa että ohjelma on vähemmän hyödyllinen tartunnan saaneiden
tunnistamisessa, mutta antaa silti hyvän käsityksen XVI:n
levinnäisyydestä ja alienien aktiivisuudesta globaalissa mittakaavassa.
Pitäähän meidän sentään tietää miten edistymme tämän uuden uhan
voittamisessa.

Hyvä uutinen on että YK on suostunut kustantamaan koko väestönlaskenta
ohjelman. He Hoitavat kaiken varustuksen ja työvoiman paikallisesti ja
tarkistavat säännöllisesti henkilöstön ja tulosten luotettavuuden.
Tulokset lähetetään suoraan ja ilmaiseksi komentokeskukseemme .

Ohjelmamme paras ominaisuus on että voimme nyt valvoa tartunta-tasoja ja
XVI:n tuottamaa uhkaa eri alueilla. Tämä toimii yhdessä perinteisten
havainto menetelmien kanssa, varoittaen meitä alienien toiminta alueista
ja sallii täten meidän puuttua peliin ennen kuin tilanne karkaa käsistä.

Kaikkia alueita joissa XVI leviää tulisi partioida ilmasta käsin ja
meidän pitäisi pitää silmämme auki alienien yrityksille vakiinnuttaa
asemaansa maan päällä. Kaikki alienien toiminta tällä alueella tulee
tutkia ja siihen tulee vastata äärimmisillä voimakeinoilla.

Ystävällisin terveisin

Evr.Falkland

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`The Enemy On Earth`](Aliens/The_Enemy_On_Earth "wikilink")

*`Opens:`*
` `[`Human Vaccine -- URGENT`](Research/Human_Vaccine_--_URGENT "wikilink")

[Category:Yleistä](Category:Yleistä "wikilink")
[Category:Tutkimus](Category:Tutkimus "wikilink")