# Entrée UFOpédia

## Proposition

**A:** Commandant de la base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantiques

**DE:** Col. Ingrid Falkland, Division Renseignement, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantiques

**DATE:** %02i %s %i

**SUJET:** Proposition: Recensement IVX

Bonjour, monsieur

Avec l’avancé des recherches sur l'infection de la population civile
terrienne par l'organisme alien, le besoin de déterminer le nombre de
personnes infectées ainsi que son taux de propagation devient de plus en
plus pressant. C’est certainement plus facile à dire qu’à faire, mais il
se pourrait que cela se révèle aussi important que de trouver un remède.
Nous ne pourront soigner personne si nous ne sommes pas capables de
déterminer qui est malade.

Ce que je propose est de construire une perspective de recensement à
long terme concernant toutes les personnes victimes de l'infection IVX
de la planète, par le biais d'une petite prise de sang. Tout le monde
sera tenu de se présenter à ce dépistage une fois par semaine, afin
d’être sûr qu'ils soient toujours négatif – et encore plus fréquemment,
en cas de suspicion d'infection. Il s’agirait d’un simple prélèvement de
l’équivalent d'une goutte de sang, pris sur une veine au hasard, afin
d’éviter quelque falsification. Heureusement, l'organisme IVX est assez
répandu dans un corps contaminé pour que les échantillons puissent être
analysés sur place, avec des résultats fiables à presque 100%.

Il s’agit d’une entreprise de grande envergure, exigeant une bonne
liaison entre les services de renseignements des huit grandes nations
Terriennes. J'ai déjà préparé des plans et des simulations afin de
démontrer le fonctionnement et l'efficacité de ce programme. Avec un peu
de temps et le financement nécessaire, nous pouvons convaincre tout le
monde de l'importance du projet, qui pourrait alors être intégralement
mis en place en quelques semaines. La seule chose dont nous ayons besoin
est votre signature à la suite de ce document, monsieur.

Cordialement,

Col. Falkland

## Résultat

**A:** Commandant de la base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantiques

**DE:** Col. Ingrid Falkland, Division Renseignement, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantiques

**DATE:** %02i %s %i

**SUJET:** Re: Recensement IVX

Bonjour, Monsieur.

Le programme de recensement de l'infection IVX vient d'être mis en
place. Les tests hebdomadaires ont commencé ce matin, et j'ai un rapport
complet avec une estimation de performance ainsi que les détails de
l’opération.

Notre stratégie s’appuie sur des centres médicaux, où les tests sont
effectués par le personnel soignant existant sous la supervision d'une
petite garde policière ou militaire. Si un test s'avère positif, cette
garde procède à l'arrestation et supervise le transfert du prisonnier
infecté vers une cellule de l'ONU pour confinement et étude. Une fois
que les aliens auront compris la raison de ces prises de sang -- cela ne
devrait pas prendre beaucoup de temps -- les personnes infectées
commenceront à éviter le recensement, nous fournissant ainsi les données
dont nous avons besoin par absentéisme.

Comme toujours, il ya des bonnes et des mauvaises nouvelles. Commençons
avec les mauvaises.

En dépit de nos efforts, les données du recensement sont limitées. 99,9%
de la population de la planète sont sous l'autorité d'un pays, mais en
dehors de ces dix milliards de personnes, il reste quelque millions
d'apatrides ou de portés disparus. Nous pourrons extrapoler une
estimation du taux d’infections de cette sous population, mais nous
parlons de statistiques et le résultat ne sera pas exacte. Cela démontre
que le programme de détection des personnes infectées n'est pas aussi
efficace que prévu, mais il reste un outil fiable permettant de faire un
suivi de la propagation de l'organisme IVX, si on s’en réfère aux
résultats globaux.

La bonne nouvelle c'est que l'ONU et les pays membres ont accepté
d'assumer la totalité du coût du programme de recensement. Ils
s'occupent de l'équipement et traitent avec la main d'œuvre locale,
contrôlant vigoureusement la fiabilité du personnel ainsi que la
validité des résultats. Les informations seront directement envoyées à
notre centre de commandement, gratuitement.

L’information la plus importante fournie par ce programme reste que nous
pouvons maintenant suivre le niveau d'infection et estimer la menace de
l'organisme IVX par région. On pourra alors corroborer ces résultats
avec nos outils de suivi de l'activité alien, afin de nous prévenir des
emplacements critiques et nous permettre d'intervenir avant que la
situation ne dégénère.

Toutes zones où l'organisme IVX semble gagner du terrain devraient être
affichées et supervisées par des patrouilles aériennes supplémentaires.
Nous devrions être attentifs à chaque tentative alien de prise de
control au sol. Les zones ou l’activité alien au sol est constaté
devraient être suivies d'une enquête approfondie et strictement soumis
au programme de recensement.

Cordialement

Col. Falkland

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`The Enemy On Earth`](Research/The_Enemy_On_Earth "wikilink")

*`Opens:`*
` `[`Human Vaccine -- URGENT`](Research/Human_Vaccine_--_URGENT "wikilink")
` `

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Research](Category:Research "wikilink")