# Voce UFOpedia

## Proposta

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**DA:** Col. Ingrid Falkland, Divisione Servizi Segreti, PHALANX,
Comando Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** Proposta: IVA Censimento

Buongiorno, Signore

Dopo i nuovi sviluppi dell'infezione aliena sulla popolazione civile
terrestre procurata da questo organismo alieno, dobbiamo trovare un
metodo per determinare quante persone sono state contagiate nelle varie
zone e il tasso di infezione. Più facile a dirsi che a farsi, lo so, ma
potrebbe essere tanto importante quanto trovare una cura. Non possiamo
aiutare nessuno se non sappiamo chi è malato.

Quello che propongo è realizzare un cesimento planetrario a lungo
termine che, grazie ad un piccolo test del sangue, trovi gli individui
infettati da IVA. Sarà necessario che tutti si sottopongano al test una
volta alla settimana per essere sicuri che siano sani -- Sarà eseguito
il test più frequentemente nei casi di infezione sospetta. I campioni
dovranno essere piccoli come una singola goccia di sangue, presa da una
vena caso in modo da evitare la manomissione. Fortunatamente l'organismo
IVA è abbastanza grande e diffuso che potremo testare questi campioni
immediatamente raggiungendo quasi il 100% di affidabilità.

Tutto ciò diventerà un'importante impresa che necessiterà l'accurata
cooperazione dei servizi segreti delle otto grandi nazioni della Terra.
Ho già preparato piani e simulazioni per dimostrare il funzionamento e
l'efficacia di questo programma. In poco tempo e con qualche
finanziamento possiamo convincerli dell'importanza del progetto ed avere
tutto operativo in poche settimane.

Tutto ciò di cui abbiamo bisogno è la sua firma sulla linea punteggiata,
Signore.

Distinti saluti.

Col. Falkland

## Esito

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**DA:** Col. Ingrid Falkland, Divisione Servizi Segreti, PHALANX,
Comando Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** Re: IVA Censimento

Buongiorno, Signore

Il programma del censimento IVA è appena stato attivato. I test
settimanali a rotazione sono cominciati stamattina ed ho un completo
rapporto sulla stima dei nostri livelli di performance e con dettagli
operativi.

La nostra strategia è basata sui centri medici locali, dove i test IVA
sono effettuati dalle esistenti infermiere sotto la supervisione di un
piccolo presidio militare o di polizia. Se un test risulta positivo, le
guardie procedono con l'arresto e portano il prigioniero infetto all'ONU
per il contenimento e lo studio. Quando gli alieni scopriranno questo
piano -- Non credo che ci metteranno molto -- Le persone infette
cominceranno ad evitare il censimento, procurandoci in questo modo i
dati che ci servono semplicemente con la loro assenza.

Come sempre ci sono notizie buone e cattive. Comincerò con le cattive.

Nonostante i nostri migliori sforzi, il dati ottenuti col censimento
avranno alcune limitazioni. Il 99.9% della popolazione del pianeta è
registrato con l'una o l'altra autorità nazionale, ma su dieci miliardi
di persone questo lascia ancora parecchi milioni di persone mancanti.
Saremo capaci di estrapolare cifre accurate per alcune migliaia di
individui, ma le statistiche che genereremo non saranno mai esatte.
Questo significa che il programma è meno utile per identificare le
persone infette, ma ancora una manna per tenere traccia della diffusione
di IVA e della attività aliena su scala globale. Dopo tutto, dobbiamo
sapere quale tipo di progressi stiamo facendo contro questa nuova
minaccia.

Le buone notizie sono che l'ONU a i membri delle nazioni hanno
acconsentito a coprire l'intero costo del programma di censimento. Essi
stanno organizzando tutto l'equipaggiamento e la forza lavoro
localmente, con strenui controllo per l'affidabilità del personale e la
validità dei risultati. Le informazioni saranno incanalate direttamente
verso il nostro centro di comando senza alcun costo.

La cosa migliore di questo programma è che adesso possiamo tener traccia
dei livelli di infezione e di quanto ogni regione sia minacciata da IVA.
Questo funzionerà in congiunzione col nostro normale sistema di
rilevamento per avvisarci di dove sia la peggiore attività aliena e ci
permetterà di intervenire prima che la situazione diventi critica.

Ogni area dove l'IVA sembrerà guadagnare terreno dovrà essere
controllata con pattuglie aeree addizionali e dovremo essere all'erta
per qualsiasi tentativo degli alieni per solidificare il loro controllo
della zona. I rapporti di attività aliena in queste aree dovranno essere
investigati e risolti con estrema priorità.

Distinti saluti,

Col. Falkland

# Research Tree Data

**(This information for reference only; Do not translate or include
in-game.)**

*Prerequisites:* [The Enemy On
Earth](Aliens/The_Enemy_On_Earth "wikilink")

*Opens:* [Human Vaccine --
URGENT](Research/Human_Vaccine_--_URGENT "wikilink")

[Category:Generale](Category:Generale "wikilink")
[Category:Ricerca](Category:Ricerca "wikilink")