# Entrada da UFOpédia

## Proposta

**PARA:** Comandante da Base, FALANGE, Comando de Operações do Atlântico

**DE:** Coronel Ingrid Falkland, Divisão de Inteligência, FALANGE,
Comando de Operações do Atlântico

**DATA:** %02i %s %i

**ASSUNTO:** Proposta: Censo XVI

Bom dia, Senhor.

Com os novos desenvolvimentos em relação à infecção da população civil
da Terra por este organismo alienígena, surge a necessidade de
determinar o número de pessoas infectadas nas várias regiões e a
velocidade de sua disseminação. Mais fácil falar que fazer, eu sei, mais
isso pode ser tão importante como encontrar a cura. Não podemos ajudar
ninguém se não soubermos se eles estão doentes.

O que eu proponho fazer é um longo e contínuo censo para checar todos os
indivíduos registrados no planeta inteiro, a procura de infecção pelo
XVI, por meio de um pequeno teste de sangue. Todos terão que se submeter
a este teste uma vez por semana para terem certeza que estão limpos --
mais frequentemente se estiverem com suspeita de infecção. As amostras
de sangue necessárias não serão mais que uma gota, coletada de veias
aleatórias para evitar alterações. Felizmente o organismo XVI é grande e
predominante o bastante para podermos fazer os testes com resultados
quase 100% confiáveis.

O censo será uma grande tarefa que necessitará cuidadosas negociações
com os serviços de inteligência das oito grandes nações da Terra. Eu já
preparei planos e simulações para demonstrar a operação e a eficácia
deste programa. Com algum tempo e dinheiro, nós podemos convencê-los da
importância do projeto e operacionalizar tudo em questão de semanas.

Tudo que precisamos é sua assinatura na linha pontilhada, Senhor.

Respeitosamente,

Coronel Falkland

## Resultado

**PARA:** Comandante da Base, FALANGE, Comando de Operações do Atlântico

**DE:** Coronel Ingrid Falkland, Divisão de Inteligência, FALANGE,
Comando de Operações do Atlântico

**DATA:** %02i %s %i

**ASSUNTO:** Proposta: Censo XVI

Bom dia, Senhor.

O programa do censo XVI acabou de surtir efeito. Os testes contínuos
semanais começaram esta manhã, e eu tenho um relatório completo de
nossos níveis estimados de desempenho e detalhes operacionais.

Nossa estratégia é baseada em centros médicos locais, onde os testes do
XVI são realizados por equipes de enfermeiras existentes sob a
supervisão de uma pequena força policial ou guarda militar. Se um teste
é declarado positivo, a força policial prenderá o infectado e o levará
às Nações Unidas para guarda e estudo. Assim que os alienígenas
descobrir este projeto -- E eu não acredito que eles levarão muito tempo
-- as pessoas infectadas evitarão o censo, nos dando, assim, os dados
que precisamos apenas por sua abstenção.

Como sempre há boas e más notícias. Vou começar com as más.

Apesar dos nossos melhores esforços, os dados do censo terão certas
limitações. 99,9% da população do planeta é registrada em uma autoridade
nacional ou outra, mas dos dez bilhões de pessoas ainda há milhões não
contadas. Nós seremos capazes de estimar valores que serão precisos
dentro de varias centenas de pessoas, mas nem mesmo as estatísticas que
geraremos serão exatas. Isso significa que o programa é menos eficaz
para identificar aqueles que foram infectados, mas continua sendo ótimo
para manter o rastreamento da disseminação do XVI e a atividade
alienígena de uma forma global. Além do mais, precisamos ter
conhecimento que tipo de progresso estamos fazendo contra esta ameaça.

As boas notícias são as Nações Unidas e as nações membros concordaram em
assumir o custo total do programa de censo. Eles estão cuidando de todos
os equipamentos e pessoais locais, com checagens rigorosas quanto à
fidelidade e validade dos resultados. As informações serão entregues
diretamente ao nosso centro de comando sem nenhum custo adicional.

O melhor aspecto deste programa é que agora nós podemos rastrear os
níveis de infecção e quanto cada região está sendo ameaçada pelo XVI.
Isso funcionará em conjunto com nossos métodos normais de detecção para
nos alertar onde atividade alienígena é maior e nos permitir intervir
antes que a situação se torne crítica.

Qualquer área onde o XVI esteja ganhando terreno deverá ser monitorada
com patrulhas aéreas adicionais, e nós deveremos estar atentos a
qualquer tentativa dos alienígenas em solidificar suas posses no chão.
Relatórios de atividade alienígena nesta área deverão ser investigados e
respondidos com extremo preconceito.

Atenciosamente,

Coronel Falkland

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`The Enemy On Earth`](Aliens/The_Enemy_On_Earth "wikilink")

*`Opens:`*
` `[`Human Vaccine -- URGENT`](Research/Human_Vaccine_--_URGENT "wikilink")
` `

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Research](Category:Research "wikilink")