# Запись энциклопедии НЛО

## Заявка

Доброе утро, командующий.

В связи с новыми событиями, связанными с пандемией, вызванной
инопланетными микроорганизмами, нам необходимо найти способ определения
численности заражённых людей в различных регионах и выявить скорость
распространения болезни. Я знаю, что на словах всё звучит проще, чем
будет на деле, однако возможно этот подсчёт не менее важен, чем поиски
лекарства. Чтобы оказать адресную помощь необходимо выявить нуждающихся.

Я предлагаю устроить перепись, постоянно обновляя её результаты, в
результате которой будут проверены все зарегистрированные граждане
планеты на наличие пандемии XVI путём простого анализа крови. Каждому
будет необходимо проходить эту процедуру раз в неделю, чтобы убедиться в
том, что они здоровы, и чаще, если тест даст положительный или
сомнительный результат. Объём образца должен быть не больше капли и
забран из случайной вены, для предупреждения подтасовок. К счастью,
концентрация и размеры возбудителя XVI позволяют проводить тесты на
месте с достоверностью, близкой к 100%.

Это крупное мероприятие, которое потребует чёткого взаимодействия с
разведывательными службами 8 крупнейших стран Земли. Я уже подготовила
планы и презентации, показывающие функционирование и эффективность этой
программы. Потратив немного времени и денег, мы можем убедить эти службы
в важности проекта и получить всё необходимое для работы в течении
нескольких недель.

Ваша подпись — это всё, что нам нужно.

Всего хорошего, полковник Фалькланд.

## Результат

Доброе утро, командующий.

Программа переписи населения XVI только что стартовала. Еженедельные
тесты начались сегодня утром, и я уже получила полный отчет по
ожидаемому уровню производительности и некоторые рабочие подробности.

Мы выработали стратегию — распологаться рядом с муниципальными
медицинскими центрами, в которых проводится тестирование на пандемию XVI
обслуживающим персоналом под присмотром небольших полицейских сил или
вооружённой охраны. Если тест оказывается положительным, охрана
производит арест и передаёт заражённого под контроль ООН для изоляции и
обследования. Когда захватчики поймут схему наших действий, — я не
думаю, что на это уйдет много времени, — заражённые люди начнут избегать
переписи, выдавая себя своим отсутствием.

У меня, как обычно, две новости: хорошая и плохая. Начну с плохой.

Несмотря на все наши усилия, данные переписи будут иметь некоторую
погрешность. 99,9% населения планеты зарегистрировано в том или ином
национальном органе, но на 10 миллиардов человек как обычно имеется
несколько миллионов нелегалов. Мы можем экстраполировать цифры с
точностью до нескольких тысяч человек, но полученные в результате
статистические данные, едва ли будут точными. Это говорит о том, что
программа малоэффективна для определения заражёных, но позволяет следить
за распространением пандемии XVI и активностью пришельцев в глобальном
масштабе. К тому же нам необходимо знать, каких успехов мы достигли в
борьбе с этой угрозой.

Хорошая новость состоит в том, что ООН и государства-участники
согласились взять на себя все расходы по программе переписи. Они берут
на себя подготвку оборудования и людей на местах, проведение проверок
персонала на надежность, а также оценку достоверности полученных
результатов. Информация будет передаваться напрямую в наш командный
центр.

Отличной особенностью этой программы является возможность отслеживать
уровень заражения и размер угрозы в каждом регионе, подверженном
пандемии XVI. Программа будет работать во взаимодействии с обычными
методами обнаружения, предупреждая нас о том, где инопланетная
активность является максимальной и позволит нам вмешаться до того, как
ситуация выйдет из-под контроля.

Во всех районах, где начинается пандемия XVI, следует разместить
дополнительные воздушные патрули и пресекать любые попытки пришельцев
там закрепиться. Сообщения об активности пришельцев в этих зонах следует
проверять и реагировать на них с максимальным пристрастием.

Всего хорошего, полковник Фалькланд.

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`The Enemy On Earth`](Aliens/The_Enemy_On_Earth "wikilink")

*`Opens:`*
` `[`Human Vaccine -- URGENT`](Research/Human_Vaccine_--_URGENT "wikilink")
` `

[Category:Общее](Category:Общее "wikilink")
[Category:Исследования](Category:Исследования "wikilink")