# 资料库条目

## 草案

**收信：** 基地指挥官，PHALANX，大西洋作战司令部

**发信：** 英格丽.福克兰上校，情报处，PHALANX，大西洋作战司令部

**时间：** %02i %s %i

**内容：** 草案 -- 病毒普查

早上好，先生

地球人感染外星病毒的事态发展越来越厉害了，非常有必要找到一种方法来确定着病毒传染的范围和传染的速度。我知道说起来容易做起来难，但这可能和寻找治愈方法一样重要。如果我们不知道是谁生病了，那我们能给谁提供帮助。

我打算做的是建立一个长期滚动式的普查机制，对地球上所有的人都进行登记，同时作抽血采样检验是否感染XVI。每个人都将被要求每周作一次普查测试，以确保他们是安全的--如果在传染区那这个周期会缩短。采样只需要一大滴血液，从一个随机静脉抽取，以防止篡改。幸运的是，XVI体型较大很容易检测，我们可以确保测试的100％可靠性。

这将是一项重大的工作，需要和其他八个国际组织的情报部门配合。我已经准备好了计划方案并也作了可行性分析。需要一些时间和资金，我们可以让他们认识到这个项目的重要性，随后几个星期就可以全面展开工作。

先生，现在我需要的是您的授权签名。

祝您万事顺兴 福克兰上校

## 成果

**收信：** 基地指挥官，PHALANX，大西洋作战司令部

**发信：** 英格丽.福克兰上校，情报处，PHALANX，大西洋作战司令部

**时间：** %02i %s %i

**内容：** 成果 -- 病毒普查

早上好，先生

XVI普查计划刚刚开始生效。每周的滚动式检测从今天上午开始，这里是对计划评估的效能细节报告。

我们的战略是基于当地的医疗中心展开工作，在警察或警卫的监督下由现有的护理人员来做XVI检测。如果试验结果是阳性，那警卫将执行逮捕，并把受感染的囚犯交给联合国和平部队控制。异形一旦发现这个计划--我认为他们会很快就会发现--被感染的人会开始躲避普查，这样我们的缺席数据里就会有他们的名单。

同往常一样有好消息也有坏消息。我先说坏的。

尽管我们尽了最大努力，但普查的数据还是有缺陷。地球上99.9％的人口是有注册的，但是每10亿人中总会有数百万人下落不明。我们所能推断出的数字精确度也只能到千，但需要的数据必须是准确的。这意味着该计划对查明谁已受到感染只能小部分效用，但在总量上仍是跟踪XVI蔓延程度和异形在那里活动的一个可靠工具。毕竟，我们需要知道我们面对的危险发展到什么样的进展了。

好消息是，联合国和各成员国已同意承担普查计划的全部费用。他们负责地方上的所有设备和人力，同时保证人员的可靠以及结果的有效性。每天的资料将免费直接传送到我们的司令部。

还有一点是，我们现在正在通过XVI普查来掌握感染程度和各地区的危险性。结合我们一般的侦测方法，将能警示我们哪里是异形活动最频繁的，这样可以让我们取得部分主动权。

任何XVI传染地区都应该有额外的空中巡逻，我们应该寻找任何企图在地面上活动的外星飞船。凡是在传染区发生的异形活动报告都不能忽略。

祝您万事顺兴 福克兰上校

# 研究树

*`先决条件：`*
` `[`地球上的危险`](异形/地球上的危险_补 "wikilink")

*`开启：`*
` `[`Human Vaccine -- URGENT`](Research/Human_Vaccine_--_URGENT "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:研究](Category:研究 "wikilink")