## Technische Spezifikation: Treibgeschosse

------------------------------------------------------------------------

**KLASSIFIZIERUNGSSTUFE GELB**

PHALANX außerirdische Reaktionseinheit

Technisches Dokument, Freigabe Delta

Gespeichert: 20. März 2084

Von: Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX, Atlantisches
Operationskommando

------------------------------------------------------------------------

### Überblick

Dies ist ein Magazin, gefüllt mit 7 Treibgeschossen. Diese Geschosse
sind in Hartplastikhüllen eingebettet, welche kurz nach dem Verlassen
des Laufes aufplatzen. Die Treibgeschosse werden von einem gezogenen
Lauf abgefeuert und können mit viel höherer Geschwindigkeit fliegen als
normale Schrotflintenpatronen. Die Patronen selbst sind aus Stahl mit
einem Aluminiumkern; ihre Kraft sollte nicht unterschätzt werden. Wenn
sie von einer Hochleistungsschrotflinte abgeschossen werden, können sie
sogar gepanzerte Fahrzeuge durchschlagen.

Dieses Magazin wird in eine CRC-212-Schrotflinte geladen. Es passt nicht
in eine CRC-M9-Mikroschrotflinte.

### Empfohlener Einsatz

Alle Soldaten, die mit Schrotflinten ausgerüstet sind, sollten
mindestens ein Ersatzmagazin mit sich führen, wenn sie auf das
Schlachtfeld gehen. Es ist nicht anzuraten, unsere Truppen ohne
ausreichende Munition in den Kampf zu schicken.

### Zusatz

Keiner.

------------------------------------------------------------------------

### Schadenstyp

- [Normal](Schaden/Normal "wikilink")

### Fähigkeit

- [Sturm](Fähigkeiten/Sturm "wikilink")

[Category:Allgemein](Category:Allgemein "wikilink")
[Category:Munition](Category:Munition "wikilink")