## Especificaciones Técnicas: Municiones Subcalibradas

**CLASIFICACIÓN NIVEL AMARILLO**

Unidad de Respuesta Extraterrestre PHALANX

Documentación Técnica, Nivel de Seguridad Delta

Archivado: 20 Marzo 2084

Por: Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando de
Operaciones del Atlántico

------------------------------------------------------------------------

### Descripción

Este es un cartucho que contiene 7 balas subcalibradas para escopeta.
Estas balas son encapsuladas en copas de plástico duro, llamadas
"sabot", las cuales se rompen al dejar el cañón. El sabot permite que
estas balas sean disparadas por armas de mayor calibre, de manera que
pueden alcanzar velocidades mucho mayores que las municiones de escopeta
y las balas convencionales. Las balas en sí mismas están echas de acero
con núcleo de aluminio; su potencia no debe ser subestimada. Cuando se
disparan de una escopeta de alto calibre, estas balas pueden dañar
incluso vehículos blindados.

El cartucho está diseñado para ser cargado en la Escopeta Antimotín
CRC-212. No puede ser cargado en la Escopeta Recortada CRC-M9.

### Doctrina Recomendada

Todo soldado equipado con una Escopeta debería cargar, al menos, un
cartucho de recarga cuando salga al campo de batalla. No es recomendable
enviar tropas al combate sin cartuchos extra.

### Apéndices

Ninguno.

------------------------------------------------------------------------

### Tipo de Daño

-

### Habilidad

-

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:Munición](Category:Munición "wikilink")