## Spécifications techniques : Cartouches Perforantes

**NIVEAU DE CONFIDENTIALITE JAUNE**

Unité de réaction extraterrestre PHALANX

Document Technique, Autorisation Delta

Classé le : 20 Mars 2084

Auteur : Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

------------------------------------------------------------------------

### Considérations générales

Ce chargeur contient 7 cartouches perforantes. Ces munitions sont
recouvertes d'une enveloppe de plastique dur, les 'sabots', qui se
séparent à la sortie du canon. Les sabots sont tirés par un canon
vrillé, et leur vitesse d'éjection est bien supérieure à celles des
cartouches ordinaires. Les balles en elles-mêmes sont en acier avec un
noyau en aluminium, leur puissance ne doit pas être sous-estimée.
Lorsqu'elles sont tirées par des fusils à pompe puissants, ces munitions
peuvent même endommager des véhicules armés.

Ce chargeur est conçu pour être utilisé avec le Fusil à Pompe CRC-212.
Elles ne conviennent pas au mini-Fusil à Pompe CRC-M9.

### Doctrine recommandée

Tout soldat armé d'un fusil à pompe devrait également emporter au moins
un chargeur supplémentaire lorsqu'il part sur le terrain. Il n'est pas
recommandé d'envoyer nos troupes au combat sans chargeur de rechange.

### Addenda

Aucun.

------------------------------------------------------------------------

### Type de Dommages

- [normal](Damage/normal "wikilink")

### Compétence

- [assault](Skills/assault "wikilink")

[Category:Général](Category:Général "wikilink")
[Category:Munition](Category:Munition "wikilink")