## Specifiche Tecniche: Cartucce a Pallettoni

**RISERVATO: LIVELLO GIALLO**

Corpo Contromisure Extraterrestri PHALANX

Foglio Tecnico, Salvacondotto: Delta

Archiviato: 20 Marzo 2084

da: C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX, Comando
Operazioni Atlantiche

------------------------------------------------------------------------

### Quadro Generale

Si tratta di una caricatore composto di 7 cartucce a pallettoni per
fucile. Questi pallettoni sono racchiusi in gusci rigidi di plastica
(sabots -- Zoccoli) che si staccano poco dopo aver lasciato la canna. I
sabots sono sparati da una canna rigata e possono viaggiare a velocità
di gran lunga superiori che non i pallettoni ordinari. Gli stessi
pallettoni sono realizzati in alluminio con anima in acciaio; La loro
potenza non è da sottovalutare. Quando sparati da un fucile ad alta
potenza, questi dardi possono danneggiare anche i veicoli corazzati.

il caricatore è destinato ad essere caricato in un Fucile Semiautomatico
Inerziale CRC-212. Non può essere inserito nel Fucile CRC-M9 Mozzo.

### Dottrina Consigliata

Tutti i soldati equipaggiati con fucili dovrebbero portare con sé almeno
un caricatore di riserva quando entrano in battaglia. Non è
consigliabile che i nostri uomini entrino in battaglia senza munizioni
di scorta.

### Addenda

Nessuna

------------------------------------------------------------------------

### Damage Type

- [normal](Damage/normal "wikilink")

### Skill

- [assault](Skills/assault "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Ammunition](Category:Ammunition "wikilink")