## Technická specifikace: 25mm flešetové granáty

**STUPEŇ UTAJENÍ ŽLUTÁ**

PHALANX -- Jednotka pro boj s mimozemšťany

Technická dokumentace, prověření Delta

Zaznamenáno: 20. března 2084

Kým: Velitel Paul Navarre, VaV: technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

------------------------------------------------------------------------

### Přehled

Toto je krabice devíti 25mm flešetových granátů. Jsou odpalovány
elektronicky prostřednictvím jiskrového zápalníku umístěného v hlavni
granátometu. Ačkoliv jsou ještě klasifikovány jako granáty díky své ráži
a způsobu výmetu, mají více společného s náboji do brokovnice. Každý
granát obsahuje 24 ocelových jehliček uložených v podkaliberním pouzdře,
které se rozpadne bezprostředně po opuštění ústí hlavně. Tyto jehličky
mají účinek jako hrubé broky a mohou rozsekat na kusy nechráněné nebo
lehce obrněné nepřátele. Nicméně jejich nižší úsťová rychlost ve
srovnání s municí do brokovnice je činí značně neefektivními proti
těžkému pancéřování.

Tyto granáty jsou určeny k použití v granátometu HPGL.

### Taktická doporučení

Všichni vojáci vybavení granátomety by v boji měli nést nejméně jedno
balení granátů jako rezervu. Není vhodné poslat své vojáky do akce bez
záložních granátů.

### Dodatky

Žádné

------------------------------------------------------------------------

### Typ zranění

- [normální](Damage/normal "wikilink")

### Odbornost

- [výbušniny](Skills/explosive "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Ammunition](Category:Ammunition "wikilink")