## Tekniske specifikationer: 25 mm flecettegranater

**KLASSIFIKATIONSNIVEAU GUL**

FALANKS-rumvæsenudrykningsenhed

Teknisk dokument: Sikkerhedsniveau Delta

Arkiveret: 20. marts 2084

Af: Kommandør Paul Navarre, F&U: Ingeniørdivisionen, FALANKS,
Atlanterhavskommandoen

------------------------------------------------------------------------

### Overblik

Dette er en boks med 9 25 mm flechettegranater. De affyres elektronisk
med en gnist via en tændingsanordning inden i granatkasterens løb.
Selvom de stadig er klassificeret som granater på grund af deres kaliber
og leveringssytem, så har de mere til fælles med patroner til
haglgeværer. Hver granat indeholder 24 solide stålkerner pakket ind i en
patron som brydes op umiddelbart efter at den forlader mundingen. Dette
giver en effekt som kan flå ubevæbnet eller letbevæbnet fjender i
stykker, men deres lavere udgangshastighed sammenlignet med
haglgeværpatroner gør dem markant mindre effektive mod gode skudsikre
veste.

Disse granater skal indføres i en HPGL-granatkaster.

### Anbefalet doktrin

Alle soldater udstyret med granatkastere bør medtage mindst en ekstra
granat når de går i kamp. Det er ikke tilrådeligt at sende vores styrker
i kamp uden ekstra granater.

### Tilføjelse

Ingen.

------------------------------------------------------------------------

### Damage Type

- [normal](Damage/normal "wikilink")

### Skill

- [explosive](Skills/explosive "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Ammunition](Category:Ammunition "wikilink")