## Technische Spezifikationen: 25mm Splittergranate

**KLASSIFIZIERUNGSSTUFE GELB**

PHALANX außerirdische Reaktionseinheit

Technisches Dokument, Freigabe Delta

Gespeichert: 20. März 2084

Von: Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX, Kommando
Atlantische Operationen

------------------------------------------------------------------------

### Überblick

Dies ist ein Magazin mit 9,25mm-Splittergranaten. Sie werden durch einen
Funkenzünder abgeschossen, der sich im Lauf befindet. Während sie wegen
ihres Kalibers und ihrer Abschussart immer noch als Granaten
klassifiziert sind, haben sie mehr mit Schrotflinten gemein. Jede
Granate beinhaltet 24 solide Stahlnadeln, verpackt in eine Treibhülle,
die gleich nach dem Abfeuern auseinander fällt. Dadurch entsteht ein
Schrotmunitionseffekt, der auch un- oder leichtgepanzerte Fahrzeuge zu
Fetzen verarbeiten kann. Aber ihre geringe Abschussgeschwindigkeit -
verglichen mit Schrotflintenkugeln - macht sie deutlich weniger effektiv
gegen schwere Panzerung.

Diese Granaten werden in einen HPGL-Granatwerfer geladen.

### Empfohlener Einsatz

Alle Soldaten, die mit einem Granatwerfer bewaffnet sind, sollten
mindestens eine Ersatzgranate mitnehmen, wenn sie in den Kampfeinsatz
gehen. Es ist nicht ratsam, unsere Truppen ohne ausreichende Munition in
den Kampf zu schicken.

### Zusatz

Keiner.

------------------------------------------------------------------------

### Schadenstyp

- [Explosion](Schaden/Explosion "wikilink")

### Fähigkeit

- [Sprengstoffe](Fähigkeiten/Sprengstoffe "wikilink")

[Category:Allgemein](Category:Allgemein "wikilink")
[Category:Waffen](Category:Waffen "wikilink")