## Τεχνικές Προδιαγραφές: Βομβίδες Κατά Προσωπικού 25χιλ

**ΕΠΙΠΕΔΟ ΑΠΟΡΡΗΤΟΥ ΚΙΤΡΙΝΟ**

Μονάδα Αντιμετώπισης Εξωγήινων PHALANX

Τεχνικό έγγραφο, Εξουσιοδότηση Δ'

Αρχειοθέτηση: 20 Μαρτίου 2084

Από: Paul Navarre, Διεύθυνση Έρευνας & Ανάπτυξης: Τμήμα Μηχανικών,
PHALANX, Διοίκηση Επιχειρήσεων Ατλαντικού

------------------------------------------------------------------------

### Σύνοψη

Πρόκειται για είναι ένα κυτίο με 9 βομβίδες κατά προσωπικού.
Πυροδοτούνται ηλεκτρονικά από ένα μπουζί μέσα στην κάννη του εκτοξευτή.
Παρόλο που κατηγοριοποιούνται ως βομβίδες λόγω του διαμετρήματος και του
συστήματος βολής τους, έχουν περισσότερα κοινά σημεία με βλήματα
καραμπινών. Κάθε βομβίδα περιέχει 24 συμπαγής, ατσάλινες σαΐτες
συσκευασμένες εντός περιβλήματος που διαχωρίζεται μόλις αφήσει την
κάννη, απελευθερώνοντας τις σαΐτες. Αυτό δημιουργεί βολή διασποράς που
μπορεί να κομματιάσει εχθρούς με ελαφριά ή καθόλου θωράκιση, αλλά η
χαμηλή ταχύτητα εκτόξευσης, σε σύγκριση με βλήματα από καραμπίνα,
καθιστά τις σαΐτες λιγότερο αποτελεσματικές ενάντια σε βαριά θωράκιση.

Σκοπεύουμε να χρησιμοποιήσουμε τις βομβίδες αυτές ως πυρομαχικά για τον
εκτοξευτή βομβίδων HPGL.

### Προτεινόμενο Δόγμα Χρήσης

Όλοι οι στρατιώτες εξοπλισμένοι με εκτοξευτές βομβίδων θα πρέπει να
φέρουν τουλάχιστον ένα επιπλέον γεμιστήρα όποτε πάνε στο πεδίο της
μάχης. Δεν συστήνεται να στέλνουμε τους στρατιώτες μας στη μάχη χωρίς
εφεδρικές βομβίδες.

### Πρόσθετα

Ουδέν.

------------------------------------------------------------------------

### Damage Type

- [normal](Damage/normal "wikilink")

### Skill

- [explosive](Skills/explosive "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Ammunition](Category:Ammunition "wikilink")