## Especificaciones Técnicas: Granada de Dardos 25mm

**CLASIFICACIÓN: NIVEL AMARILLO**

Unidad de Respuesta Extraterrestre PHALANX

Documentación Técnica, Nivel de Seguridad Delta

Archivado: 20 Marzo 2084

Por: Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando de
Operaciones del Atlántico

------------------------------------------------------------------------

### Descripción

Esta es una caja que contiene 9 'granadas de dardos' de 25mm. Estas son
disparadas electrónicamente por un encendedor de chispa dentro del
barril del lanzagranadas. Aún cuando estén clasificadas como granadas
debido a su calibre y forma de disparo, tienen más en común con los
cartuchos de escopeta. Cada granada contiene 24 agujas de acero sólido
empaquetadas en un cartucho especial que se rompe inmediatamente después
de abandonar el cañón. Esto crea un efecto de dispersión que puede
despedazar enemigos sin armadura o con armadura ligera, pero su baja
velocidad de salida comparada con la de los cartuchos de escopeta lo
hace bastante menos efectivo en contra de enemigos equipados con
armaduras pesadas.

Estas granadas son para ser cargadas en el Lanzagranadas HPGL

### Doctrina Recomendada

Todo soldado equipado con un Lanzagranadas debería cargar, al menos, una
recarga cuando salga al campo de batalla. No es recomendable enviar
tropas al combate sin granadas extra.

### Apéndices

Ninguno.

------------------------------------------------------------------------

### Tipo de Daño

-

### Habilidad

-

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:Munición](Category:Munición "wikilink")