## Spécifications techniques : Grenade à Fléchettes 25mm

**NIVEAU DE CONFIDENTIALITE JAUNE**

Unité de réaction extraterrestre PHALANX

Document Technique, Autorisation Delta

Classé le : 20 Mars 2084

Auteur : Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

------------------------------------------------------------------------

### Considérations générales

Il s'agit d'une boite de 9 grenades à Fléchettes de 25mm. La mise à feu
se fait par un allumeur électronique situé à l'intérieur du canon du
lanceur. Même si elles sont classées dans la catégorie des grenades de
part leur calibre et leur mode de projection, elles tiennent plus des
cartouches pour fusil à pompe. Chaque grenade est constituée de 24
aiguilles en acier contenues dans une cartouche qui explose à la sortie
du canon. Ce type de munition peut déchiqueter un ennemi sans armure ou
légèrement protégé. Cependant, leur faible vitesse d'éjection comparée
aux fusils à pompe les rendent significativement moins efficaces contre
les armures lourdes.

Ces grenades sont conçues pour être utilisées avec le Lance-Grenade
HPGL.

### Doctrine recommandée

Tout soldat armé d'un lance-grenade devrait également emporter au moins
une boite de grenades supplémentaires lorsqu'il part sur le terrain. Il
n'est pas recommandé d'envoyer nos troupes au combat sans grenade de
rechange.

### Addenda

Aucun.

------------------------------------------------------------------------

### Type de Dommages

- [normal](Damage/normal "wikilink")

### Compétence

- [explosive](Skills/explosive "wikilink")

[Category:Général](Category:Général "wikilink")
[Category:Munition](Category:Munition "wikilink")