## Technikai specifikáció: 25 mm-es flechette gránát

**SÁRGA BIZTONSÁGI MINŐSÍTÉS**

PHALANX Földönkívüli-ellenes Gyorsreagálású Egység

Technikai dokumentum, Delta engedély

Készült: 2084. március 20.,

Paul Navarre alezr., K&F mérnöki részleg, PHALANX, Atlanti Műveleti
Parancsnokság

------------------------------------------------------------------------

### Áttekintés

Egy darab 6-os csomag, 25 mm-es flechette gránát. Elektronikusan
vezérelve, elektromos gyújtószerkezettel indítják a gránátvető csövéből.
Bár a lövedék -- űrmérete és a célba juttatás módja szerint -- még
gránátnak minősül, több köze van a sörétes puskalőszerekhez. Minden
gránát 24 darab kemény acélszöget (flechette, vagyis apró, nyil alakú
lövedéket) tartalmaz, egy folytásul szolgáló hüvelybe ágyazva. Amint a
lövedék kilép a fegyvercsőből, a hüvely azonnal leválik. Az eredmény a
söréthez hasonló, a páncél nélküli vagy könnyen páncélozott ellenséget
cafatokká lövi. De mivel a sörétnél kisebb a lőszer torkolati energiája,
nehéz páncél ellen lényegesen kevésbé hatékony.

A gránátokat a HPGL gránátvetőbe kell tölteni.

### Alkalmazási javaslat

Minden gránátvetős katona vigyen magával legalább egy újratöltésre
elegendő muníciót ha bevetésre indul. Csapatainkat nem javasolt tartalék
gránátok nélkül harcba küldeni.

### Megjegyzés

Nincs.

------------------------------------------------------------------------

### Damage Type

- [normal](Damage/normal "wikilink")

### Skill

- [explosive](Skills/explosive "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Ammunition](Category:Ammunition "wikilink")