## Specifiche Tecniche: Granate 25mm Flechette

**RISERVATO: LIVELLO GIALLO**

Corpo Contromisure Extraterrestri PHALANX

Foglio Tecnico, Salvacondotto: Delta

Archiviato: 20 Marzo 2084

da: C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX, Comando
Operazioni Atlantiche

------------------------------------------------------------------------

### Quadro Generale

Si tratta di una scatola da 6 granate 25mm flechette. Sono innescate
elettronicamente da una candela all'interno della canna del lanciatore.
Anche se classificate come granate a causa del calibro e sistema di
consegna, hanno più in comune con le cartucce per fucile. Ogni granata
contiene 24 schegge in acciaio solido rinciuse in un involucro con
zoccolo che si stacca subito dopo aver lasciato la canna. Questo crea un
effetto simile ai pallettoni che può distruggere i nemici non protetti o
leggermente protetti, ma la loro velocità iniziale inferiore rispetto
alle cartucce per il fucile, le rende molto meno efficaci contro
armature pesanti.

Le granate sono destinate ad essere caricato in un Lanciagranate HPGL.

### Dottrina Consigliata

Tutti i soldati equipaggiati con lanciagranate dovrebbero portare con sé
almeno un caricatore di riserva quando entrano in battaglia. Non è
consigliabile che i nostri uomini entrino in battaglia senza munizioni
di scorta.

### Addenda

Nessuna

------------------------------------------------------------------------

### Damage Type

- [normal](Damage/normal "wikilink")

### Skill

- [explosive](Skills/explosive "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Ammunition](Category:Ammunition "wikilink")