## Specyfikacja techniczna: Granaty fleszetkowe kal. 25 mm

**POZIOM DOSTĘPU: ŻÓŁTY**

Jednostka interwencyjna PHALANX

Dokument techniczny, Kategoria Delta

Sporządzony: 20 Marca 2084

Przez: mjr Paul Navarre, JBR: Dział Inżynieryjny, PHALANX, Dowództwo
Operacji Atlantyckich

------------------------------------------------------------------------

### Przegląd

Pudełko 9 granatów fleszetkowych kalibru 25 mm, odpalanych przez
sterowany elektronicznie iskrownik wewnątrz lufy granatnika.
Klasyfikowane jako „granaty” ze względu na typ broni, którego amunicję
stanowią, w rzeczywistości więcej wspólnego mają z ładunkami do strzelby
(brenekami). Każdy z „granatów” zawiera 24 stalowe odłamki, zapakowane w
osłonę odrzucaną natychmiast po opuszczeniu lufy granatnika. Ze względu
na niższą prędkość wylotową podczas wystrzału, granaty fleszetkowe są
mniej groźne niż wspomniane wyżej breneki, wciąż jednak wystarczająco
efektywne w stosunku do wroga niewyposażonego w ciężki pancerz.

Opisywane granaty przewidziane są jako amunicja dla ręcznego granatnika
HPGL.

### Sugerowana Doktryna Postępowania

Każdy z żołnierzy wyposażonych w granatnik ręczny HPGL powinien mieć
przy sobie przynajmniej jedno zapasowe pudełko granatów.

### Dodatki

Brak.

------------------------------------------------------------------------

### Rodzaj uszkodzeń

- [normal](Damage/normal "wikilink")

### Zdolność

- [explosive](Skills/explosive "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Ammunition](Category:Ammunition "wikilink")