# UFOpaedie Eintrag

## Antrag

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Antrag: Antimaterie

Herr Kommandant, basierend auf den extrem interessanten Funden, die wir
während unserer Untersuchung des UFOs gemacht haben, würde ich gerne um
Ihre Zustimmung für Laborzeit bitten, um die beträchtliche Nutzung von
Antimaterie auf Seiten der Außerirdischen und die daraus resultierenden
Folgen für den Krieg zu untersuchen.

Insbesondere würde ich gerne untersuchen, ob wir nicht eine Möglichkeit
finden können, Antimaterie für unsere eigenen Zwecke herzustellen. Die
Materie-Antimaterie-Annihilation besitzt erstaunliches Potenzial als
Treibstoff. Zur Energieerzeugung weißt diese Reaktion wahrscheinlich das
beste Energie-Masse-Verhältnis von allen Materialien im Universum auf.
Die Fähigkeit, es auf dieselbe Art und Weise wie die Außerirdischen zu
nutzen, würde unsere Technologie um Jahrhunderte in die Zukunft
katapultieren. Wir müssen diese Forschung sobald wie möglich beginnen!

--Cdr. Navarre

## Ergebnis

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Re: Antimaterie

Unsere Forschungen zur Antimaterie sind abgeschlossen, Herr Kommandant,
und wir sind bereit, Ihnen die Ergebnisse zu präsentieren. Ich fürchte,
die Neuigkeiten sind größtenteils schlecht.

Es gibt eine Menge Dinge, von dehnen die Außerirdischen wissen und die
uns unbekannt sind. Nirgends wird das deutlicher als in deren breiten
Nutzung von Antimaterie. Es scheint, als würden sie davon reichlich
besitzen, jedenfalls so viel, dass sie UFO über UFO auf die Erde
schicken können welche ihre Energie aus Tanks voller Antiprotonen
speisen. Menschliche Experimente mit Antimaterie hingegen . . .

Die erste künstlich hergestellte Antimaterie der Erde bestand aus 9
Atomen Anti-Wasserstoff, die im CERN-Teilchenphysiklabor in der Nähe von
Genf an der Französisch-Schweizer Grenze hergestellt wurden. Nicht lange
danach produzierte ein anderes Labor ungefähr 100 Atome. In den letzten
Jahren taten wir kleine, winzige Schritte vorwärts, aber obwohl wir nun
Millionen von Antiprotonen erzeugen können, ist es leicht zu vergessen,
wie wenig das in Wirklichkeit ist.

Tatsächlich stellt die größte Hürde der Anpassung des außerirdischen
Treibstoff an unseren Bedarf die Verfügbarkeit von Antiprotonen dar. Wir
sind seit 1995 weit gekommen, aber selbst wenn jedes Teilchenphysiklabor
der Erde soviele Antiprotonen wie möglich herstellen würde, würde es 80
Millionen Jahre benötigen, um ein Gramm Antiprotonen zu erzeugen. Zum
Vergleich: Die Menge im Tank eines UFOs übertrifft die sämtlicher
Antimaterie, die über die letzten hundert Jahren auf der Erde produziert
wurde.

Die Menschheit ist noch sehr weit weit davon entfernt, genug
Antiprotonen zu erzeugen, um diese Materie-Antimaterie-Raketen
anzutreiben. Das Fazit ist, dass wir diese außerirdische Technologie
nicht kopieren können. Wir wissen nicht, wie sie ihre Antimaterie
herstellen, oder wie sie genug Energie dafür produzieren. Solange wir
nicht an diese Technologie kommen, werden unsere Bemühungen fruchtlos
bleiben.

Unsere einzigen größeren Erfolge sind auf neue Erkenntnisse über die
Lagerung der Antimaterie der Außerirdischen zurückzuführen. Wir sind
sicher, dass wir die gleichen magnetischen Lagerungstechniken anwenden
und spezielle Einrichtungen zur sicheren Aufbewahrung von bis zu 10
Gramm Antimaterie errichten können. Ich habe Ihnen die Baupläne zur
genauen Durchsicht in einer separaten Nachricht übermittelt. Außerdem
haben wir Antimaterietreibstofftanks entwickelt, die nach einer
gründlichen Überholung in unsere Abfangjäger passen sollten. Natürlich
müssen wir die außerirdischen Triebwerke vollständig verstanden haben,
bevor wir anfangen können, die Tanks einzusetzen.

Trotz all unserer Absichten und Ziele sind wir nicht in der Lage, den
Treibstoff der Außerirdischen zu replizieren. Wenn wir Antimaterie
zusammen mit unserer eigenen Technologie verwenden, sind wir auf die
Bergung der Antimaterie aus außerirdischen Quellen angewiesen. Das
erscheint zwar gefährlich, aber wir könnten bald keine andere Wahl
haben; wir müssen diese Technologie sobald wie möglich adaptieren, wenn
wir eine Chance haben wollen, diese Invasion zu stoppen.

--Cdr. Navarre

## Links

- [Außerirdische
  Werkstoffe](Forschung/Außerirdische_Werkstoffe "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`UFO -- Scout`](UFO/Scout "wikilink")
` (Extra result if following already researched: `[`UFO -- Harvester`](UFO/Harvester "wikilink")`)`

*`Opens:`*
` Enables use of Antimatter in production`
` `[`Antimatter Storage`](Base_Facilities/Antimatter_Storage "wikilink")
` `[`Upgrade -- Antimatter Engines`](Aircraft_Equipment/Upgrades/Antimatter_Engines "wikilink")
` `[`Antimatter Weaponry`](Research/Antimatter_Weaponry "wikilink")` (if `[`UFO -- Harvester`](UFO/Harvester "wikilink")` already researched)`

[Category:Allgemein](Category:Allgemein "wikilink")
[Category:Forschung](Category:Forschung "wikilink")