# Entrada de UFOpedia

## Propuesta

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Centro de Operaciones
Atlánticas

**DE:** Cmte. Paul Navarre, I+D, Sección de Ingeniería, PHALANX, Centro
de Operaciones Atlánticas

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Propuesta: Antimateria

Comandante, basándome en los extremadamente interesantes hallazgos que
hemos hecho durante el análisis del OVNI que desmantelamos, desearía
obtener su autorización para que mi equipo y yo empecemos a investigar
en detalle el amplio uso que los extraterrestres hacen de la antimateria
y la relevancia del mismo para la guerra.

En particular, me gustaría saber en especial de encontrar la manera de
producir y utilizar antimateria en nuestro propio beneficio. La
aniquilación materia-antimateria posee un asombroso potencial como
combustible. En términos de producción de energía, probablemente sea el
material con una mejor relación peso-volúmen de todo el universo; la
capacidad de utilizarlo en la misma forma que lo hacen los alienígenas
catapultaría nuestros conocimientos tecnológicos cientos de años hacia
el futuro. ¡Debemos investigarlo lo antes posible!

--Cmte. Navarre

## Resultados

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Centro de Operaciones
Atlánticas

**DE:** Cmte. Paul Navarre, I+D, Sección de Ingeniería, PHALANX, Centro
de Operaciones Atlánticas

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Re: Antimateria

Comandante, hemos finalizado el estudio sobre la Antimateria, y estamos
listos para presentar nuestros resultados. Lamento decirle que las
noticias no son muy buenas.

Hay muchos conocimientos que los extraterrestres poseen y nosotros no.
En ningún caso es esto más evidente que en su empleo generalizado de la
antimateria. Aparentemente la poseen en abundancia, o al menos la
suficiente como para enviar a la Tierra un OVNI tras otro, consumiendo
depósitos de combustible enteros de antiprotones. Por otra parte, los
experimentos humanos sobre la antimateria...

La primera antimateria producida artificialmente en la Tierra consistió
en nueve átomos de antihidrógeno creados en el laboratorio de física de
partículas CERN, situado en las proximidades a Ginebra, en la frontera
entre Francia y Suiza. Poco después, otro laboratorio produjo alrededor
de cien átomos. Con el paso de los años hemos ido avanzando a pequeños
pasos, pero a pesar de que actualmente somos capaces de producir
antiprotones por millones, es fácil olvidar lo poco que esto supone
realmente.

De hecho, la mayor dificultad para adaptarnos al combustible alienígena
es la escasa disponibilidad de antiprotones. Hemos avanzado mucho desde
1995, pero incluso si cada laboratorio de física de partículas del mundo
produjese la máxima cantidad posible de antiprotones, tardaríamos
ochenta millones de años en producir 1 gramo de antiprotones. En
comparación, la cantidad contenida en el depósito de combustible de un
OVNI Explorador supera a toda la antimateria producida en la Tierra en
los últimos cien años.

Otro punto preocupante es además que los alienígenas parecen estar
utilizando antimateria como componente de su sistema de armas. Misiles
alienígenas propulsados por Antimateria es una cosa, pero ¿que pasaría
si comienzan a utilizarla como explosivo? Mi personal me ha llegado con
más de una idea desconcertante al respecto. Por mi parte, creo que
deberíamos cortarles el paso a los alienígenas sobre este tema. Un
programa especial respecto a armas basadas en antimateria puede ser una
opción más que interesante a seguir -y un prospecto más económico- que
tratar de adaptar los cohetes alienígenas a nuestros interceptores.

A la humanidad le queda un camino muy largo por recorrer hasta ser capaz
de producir antiprotones en las cantidades necesarias para propulsar
misiles materia-antimateria. Básicamente, no podemos imitar esta
tecnología extraterrestre. No sabemos cómo crean su antimateria o cómo
logran generar suficiente electricidad para ello. Mientras no tengamos
en nuestras manos uno de estos equipos, nuestros esfuerzos serán
inútiles.

Nuestro único gran éxito llegó al estudiar cómo almacenan los
alienígenas la antimateria. Estamos convencidos de que podremos emplear
las mismas técnicas de confinamiento magnético, creando depósitos
especiales para contener hasta diez gramos de antimateria en condiciones
de seguridad. Le he enviado en otro correo un conjunto de planos para
que los evalúe cuando tenga tiempo. También hemos diseñado tanques de
combustible de antimateria que deberían servir para nuestros
interceptores tras algunas adaptaciones importantes. Por supuesto,
necesitaremos comprender en profundidad el funcionamiento de los motores
alienígenas antes de que podamos incorporarlos.

A todos los efectos, somos incapaces de replicar el combustible
extraterrestre. Si utilizamos la antimateria en nuestra propia
tecnología, dependeremos de su recuperación a partir de fuentes
alienígenas. Esto parece una alternativa arriesgada, pero probablemente
no tengamos elección; necesitamos adoptar esta tecnología lo antes
posible si queremos tener una oportunidad de detener verdaderamente la
invasión.

--Cmte. Navarre

# Links

- [Materiales alienígenas](Research/Alien_Materials "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`UFO -- Scout`](UFO/Scout "wikilink")
` (Extra result if following already researched: `[`UFO -- Harvester`](UFO/Harvester "wikilink")`, see antimatter_extra_txt)`

*`Opens:`*
` Enables use of Antimatter in production`
` `[`Antimatter Storage`](Base_Facilities/Antimatter_Storage "wikilink")
` `[`Upgrade -- Antimatter Engines`](Aircraft_Equipment/Upgrades/Antimatter_Engines "wikilink")
` `[`Antimatter Weaponry`](Research/Antimatter_Weaponry "wikilink")` (if `[`UFO -- Harvester`](UFO/Harvester "wikilink")` already researched)`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Research](Category:Research "wikilink")