# UFOpaedia Entry

## Ehdotus

**KENELLE:** Tukikohdan Komentaja, PHALANX, Atlannin Operaatiokomento

**KENELTÄ:** Kom. Paul Navarre, Tutkimusyksikkö: Tekniikan osasto,
PHALANX, Atlannin Operaatiokomento

**PÄIVÄYS:** %02i %s %i

**OTSIKKO:** Ehdotus: Antimateria

Komentaja, UFO-tiedustelijasta tekemiimme erittäin mielenkiintoisiin
löytöihin perustuen, haluaisin teiltä luvan käyttää laboratorioita
voidaksemme analysoida alienien laajaa antimaterian käyttöä ja sen
mahdollisia käyttötarkoituksia tässä sodassa.

Erityisesti haluaisin saada selville, voimmeko tuottaa antimateriaa
omiin tarkoituksiimme. Materia-antimateria annihilaatio tarjoaa
uskomattomat käyttömahdollisuudet polttoaineena. Energiantuotannon
kannalta, sillä on kaikista materiaaleista todennäköisesti paras
koko/paino suhde koko universumissa; kyky käyttää sitä samoin kuin
alienit sitä käyttävät sinkoaisi teknologiamme vuosisatojen päähän
tulevaisuuteen. Meidän täytyy tutkia tätä heti ensimmäisen tilaisuuden
tullen!

--Kom. Navarre

## Lopputulos

**KENELLE:** Tukikohdan Komentaja, PHALANX, Atlannin Operaatiokomento

**KENELTÄ:** Kom. Paul Navarre, Tutkimusyksikkö: Tekniikan osasto,
PHALANX, Atlannin Operaatiokomento

**PÄIVÄYS:** %02i %s %i

**OTSIKKO:** Re: Antimateria

Tutkimuksemme antimateriasta on valmis, komentaja, ja olemme valmiit
esittämään tulokset. Pelkäänpä, että uutiset ovat lähes kokonaan
huonoja.

Alienit tietävät paljon asioita, joita me emme tiedä. Missään tämä ei
näy selvemmin kuin heidän laajalle levinneessä antimaterian käytössään.
Sitä näyttää olevan heillä runsaasti, tai ainakin niin paljon, että
heillä on varaa lähettää Maahan lukuisia UFOja, joiden tankit ovat
täynnä antiprotoneja. Sen sijaan meidän kokeemme antimaterialla...

Ensimmäiset maapallolla keinotekoisesti tuotetut hiukkaset antimateriaa
koostuivat yhdeksästä antivety atomista, jotka luotiin CERN:in
hiukkasfysiikan laboratoriossa, joka sijaitsee Ranskan ja Sveitsin
rajalla Genevessä. Siitä ei kulunut kauan aikaa kun toinen laboratorio
tuotti arviolta noin sata atomia. Olemme edistyneet hitaasti pienen
pienissä askelissa vuosien saatossa mutta vaikka pystymme nyt tuottamaan
antiprotoneja miljoonittain, on se silti todellisuudessa hyvin vähän.

Itse asiassa suurin este alienien polttoaineen käyttöönotossa on
antiprotonien saatavuus. Olemme edistyneet paljon sitten vuoden 1995
mutta vaikka kaikki hiukkasfysiikan laboratoriot maailmassa
valjastettaisiin suoltamaan ulos mahdollisimman paljon antiprotoneja,
kestäisi kahdeksan miljoonaa vuotta tuottaa yhden gramman edestä
antiprotoneja. Verraten, yhden UFO-tiedustelijan tankissa oleva määrä
ylittää kaiken Maassa viimeisen sadan vuoden kuluessa tuotetun
antimaterian määrän.

Ihmiskunta on kaukana kyvystä tuottaa niin paljon antiprotoneja, että se
riittäisi rakettimoottoreille. Lyhyesti sanottuna emme kykene kopioimaan
tätä teknologiaa. Me emme tiedä kuinka he tekevät antimateriansa tai
kuinka he tuottavat tarpeeksi sähköä sitä tehdäkseen. Yrityksemme ovat
turhia ennen kuin pääsemme käsiksi tähän laitteistoon.

Olemme ainoastaan edistyneet alienien antimaterian varastoinnin
tutkimisessa. Olemme varmoja, että pystymme käyttämään samoja
magneettisia varastointitekniikoita ja luomaan laitoksia, jotka pystyvät
varastoimaan enintään kymmenen grammaa antimateriaa. Olen lähettänyt
teille tarkasteltavaksi erillisessä viestissä sinikopiot. Olemme myös
suunnitelleet lentokoneisiimme runsaan muokkauksen jälkeen sopivat
antimateriapolttoainetankit. Tarvitsemme tietenkin ensin täyden
ymmärryksen alienien moottoreista ennen kuin voimme aloittaa sen
sisällyttämisen koneisiimme.

Kaiken kaikkiaan, emme kykene tuottamaan alienien polttoainetta. Jos
käytämme antimateriaa omassa teknologiassamme, olemme riippuvaisia sen
saannista alieneilta. Tämä vaikuttaa vaaralliselta mutta meillä ei ole
vaihtoehtoja; joudumme omaksumaan tämän teknologian mahdollisimman pian,
jotta meillä olisi mitään mahdollisuuksia todella pysäyttää alienien
hyökkäys.

--Kom. Navarre

## Linkit

- [Alieneiden materiaalit](Tutkimus/Muukalaisien_materiaalit "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`UFO -- Scout`](UFO/Scout "wikilink")
` (Extra result if following already researched: `[`UFO -- Harvester`](UFO/Harvester "wikilink")`, see antimatter_extra_txt)`

*`Opens:`*
` Enables use of Antimatter in production`
` `[`Antimatter Storage`](Base_Facilities/Antimatter_Storage "wikilink")
` `[`Upgrade -- Antimatter Engines`](Aircraft_Equipment/Upgrades/Antimatter_Engines "wikilink")
` `[`Antimatter Weaponry`](Research/Antimatter_Weaponry "wikilink")` (if `[`UFO -- Harvester`](UFO/Harvester "wikilink")` already researched)`

[Category:Yleistä](Category:Yleistä "wikilink")
[Category:Tutkimus](Category:Tutkimus "wikilink")