# Voce UFOpedia

## Proposta

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**DA:** C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX,
Comando Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** Proposta: Antimateria

Comandante, basandomi sui ritrovamenti particolarmente interessanti che
abbiamo fatto durante l'esame sello Scout UFO, vorrei il suo permesso di
usare il laboratorio per analizzare più da vicino l'uso estensivo
dell'antimateria da parte degli alieni e le sue implicazioni in questa
guerra.

Più in particolare mi piacerebbe vedere se possiamo trovare un modo per
replicare l'antimateria per i nostri scopi. L'annullamento fra materia e
antimateria ha un enorme potenziale come combustibile. In termini di
generazione di energia, ha il miglior rapporto peso-volume di qualsiasi
materiale nell'universo; La possibilità di usarla come fanno gli alieni
catapulterebbe secoli avanti la nostra tecnologia base. Dobbiamo
ricercarla alla prima occasione!

--C.te Navarre

## Esito

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**DA:** C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX,
Comando Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** Re: Antimateria

Il nostro studio sull'antimateria è completo, Comandante, e siamo pronti
a presentare i nostri risultati. Mi dispiace, ma le notizie sono in
larga parte brutte.

Ci sono molte cose che gli alieni conoscono e noi no. Da nessuna parte è
più evidente che nel loro diffuso utilizzo di antimateria. Sembra essere
abbondante per loro, o almeno abbondante a sufficienza da spedire UFO
dopo UFO sulla Terra, bruciando serbatoi peni di antiprotoni. D'altra
parte gli esperimenti degli umani sull'antimateria...

La prima produzione di antimateria artificiale sulla Terra è stata di
nove atomi di anti-idrogeno creati nel laboratorio di fisica
particellare CERN, che si trova vicino a Ginevra, al confine tra Francia
e Svizzera. Non molto tempo dopo, un altro laboratorio ne ha prodotti
circa altri cento. Siamo andati avanti lentamente nel corso degli anni
con piccoli passi, ma anche se ora possiamo produrre antiprotoni a
milioni, è facile dimenticare quanto sono piccoli in realtà.

Infatti, il più grande ostacolo nel nostro adattamento del combustibile
alieno è la disponibilità di antiprotoni. Abbiamo fatto molta strada dal
1995, ma se tutti i laboratori di fisica particellare nel mondo
sfornassero quanti più antiprotoni possibile, ci vorrebbero diciotto
milioni di anni per produrne un grammo. Di contro, la quantità contenuta
nel serbatoio dello Scout UFO supera la quantità di antimateria prodotta
sulla Terra nel secolo scorso.

L'umanità è molto, molto lontana dall'essere capace di creare
antiprotoni in quantità sufficiente da essere usati come combustibile
per questi missili ad anti-materia. La morale è che non possiamo
duplicare questa tecnologia aliena. Non sappiamo come riescano a creare
la loro antimateria o come riescano a generare abbastanza elettricità
per farlo. Almeno finché non riusciamo a mettere le mani sul loro
equipaggiamento i nostri sforzi saranno infruttuosi. Il nostro unico
maggiore successo viene dallo studio di come gli alieni immagazzinano la
loro antimateria. Siamo convinti che possiamo impiegare le stesse
tecniche di immagazzinaggio magnetico creando speciali pallet protettivi
che si adattano ai nostri magazzini senza realizzare ulteriori
accorgimenti, e abbiamo progettato serbatoi di combustibile di
antimateria che si adattano ai nostri intercettori, dopo alcune maggiori
revisioni. Sicuramente avremo bisogno di una conoscenza completa dei
motori alieni prima di poter iniziare a incorporarli.

Nonostante gli sforzi, non siamo in grado di replicare il combustibile
degli alieni. Se usassimo antimateria nella nostra tecnologia
dipenderemmo da fonti aliene. Sembra una direzione pericolosa, ma non
abbiamo scelta; Dobbiamo adattarci a questa tecnologia il prima
possibile se vogliamo avere una qualche possibilità di fermare veramente
l'invasione.

--C.te Navarre

## Links

- [Materiali Alieni](Ricerca/Materiali_Alieni "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; Do not translate or include
in-game.)**

*Prerequisites:* [UFO -- Scout](UFO/Scout "wikilink") (Extra result if
following already researched: [UFO --
Harvester](UFO/Harvester "wikilink"))

*Opens:* Allows player to store Antimatter Enables use of Antimatter in
production [Upgrade -- Antimatter
Engines](Aircraft_Equipment/Upgrades/Antimatter_Engines "wikilink")
[Antimatter Weaponry](Research/Antimatter_Weaponry "wikilink") (if [UFO
-- Harvester](UFO/Harvester "wikilink") already researched)

[Category:Generale](Category:Generale "wikilink")
[Category:Ricerca](Category:Ricerca "wikilink")