# Запис із НЛО-довідника

## Пропозиція

Командувачу, з огляду на досить цікаві знахідки, які ми зробили під час
демонтажу захопленого НЛО, я хотів би отримати дозвіл та лабораторний
час на детальніший аналіз використання прибульцями антиматерії та
способів її військового застосування.

Особливо мені хочеться дізнатись, чи зможемо ми виробляти антиматерію
для власних потреб. Анігіляція антиматерії та звичайної речовини має
величезний потенціал у якості палива. Якщо мова йде про генерацію
енергії, то вона має найкраще співвідношення ваги палива до отриманої
енергії серед усіх речовин у Всесвіті. Здатність використовувати її так,
як це роблять прибульці, забезпечило б технологічний прорив на сотні
років у майбутнє. Ми повинні почати дослідження при першій ж нагоді!

--кмд. Наварре.

## Результат

Наші дослідження антиматерії закінчені, командувачу, і ми готові надати
результати. Але боюсь, що новини будуть переважно поганими.

Існує багато речей, про які прибульці знають, а ми навіть не маємо
уявлення. Але ніде це не проявляється настільки яскраво, як у ситуації з
використанням антиматерії. Схоже, шо антиматерія у них є в достатку,
принаймні її достатньо, щоб раз за разом відправляти до Землі нові НЛО з
повними баками антипротонів. А з іншого боку — експерименти людства з
антиматерією...

Перша штучно створена на Землі антиматерія складалась із дев'яти атомів
антиводню, створених у європейському центрі ядерних досліджень (CERN),
розташованому поряд з Женевою на кордоні між Францією та Швейцарією.
Незадовго інша лабораторія створила близько ста атомів. Ми повільно
просувались вперед крихітними-крихітними кроками, але навіть незважаючи
на те, що зараз ми можемо виробляти антипрототони мільйонами, про це
можна забути, оскільки ці обсяги просто мізерні.

Як відомо, найбільша перепона перед нами у питанні адаптації
інопланетного палива — це доступність антипротонів. Ми пройшли довгий
шлях з 1995 року, але навіть об’єднавши всі центри ядерних досліджень у
світі для виробництва максимальної кількості антипротонів, нам потрібно
буде 80 мільйонів років, щоб накопичити 1 грамм антиречовини. Для
порівняння, паливний бак НЛО містить більше антиматерії, ніж вироблено
на Землі за останні сто років.

Людство стоїть на самому початку дуже довгого шляху до можливості
виробляти антипротони у кількостях, достатніх для заправки ракет. Суть у
тому, що ми не можемо відтворити цю технологію прибульців. Ми не знаємо,
ні як вони створюють свою антиматерію, ні як їм вдається генерувати
достатньо енергії для її виробництва. Доки ми не захопимо їхнього
обладнання, всі наші зусилля будуть марними.

Нашим єдиним значним досягненням було вивчення інопланетного способу
зберігання антиматерії. Ми впевнені, що зможемо розробити і реалізувати
аналогічні технології магнітного утримання. Створивши спеціальні
пристрої, ми зможемо безпечно зберігати до десяти грамів антиматерії. Я
надіслав вам набір креслень окремим повідомленням, перегляньте у зручний
час. Також ми розробили паливний бак для антиматерії, який може бути
встановлений на наші винищувачі після модернізації. Звичайно ж, нам
необхідне повне розуміння принципів роботи й будови двигунів прибульців
перед тим, як зможемо їх використовувати.

Загалом, ми не можемо виробляти інопланетне паливо. Якщо ми будемо
використовувати антиматерію у власних технологіях, ми узалежнимося від
ресурсів, які є тільки у прибульців. Це небезпечний підхід, однак в нас
немає іншого виходу. Нам необхідно якнайшвидше адаптувати цю технологію,
якщо ми хочемо мати хоч якісь шанси дійсно зупинити вторгнення.

--кмд. Наварре.

## Посилання

- [Alien Materials](Research/Alien_Materials "wikilink")
- [Сховище антиматерії](Translation:B_antimatter_txt/uk "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`UFO Theory`](Research/UFO_Theory "wikilink")

*`Opens:`*
` Enables use of Antimatter in production`
` `[`Antimatter Storage`](Base_Facilities/Antimatter_Storage "wikilink")
` `[`Upgrade -- Antimatter Engines`](Aircraft_Equipment/Upgrades/Antimatter_Engines "wikilink")
` `[`Antimatter Weaponry`](Research/Antimatter_Weaponry "wikilink")` (if `[`UFO -- Harvester`](UFO/Harvester "wikilink")` already researched)`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Research](Category:Research "wikilink")