# Záznam v UFOpedii

## Návrh

**PRO:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** vel. Paul Navarre, VaV: Technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Návrh: Cizácký raketomet

Veliteli, učinili jsme extrémně zajímavý objev při rozebírání UFO. Je
vybaveno pokročilým a vysoce nebezpečným palubním odpalovačem řízených
střel, který využívá výkonné magnetické kolejničky k urychlení svých
střel až k nadzvukovým rychlostem před tím, než jsou vypuštěny z
odpalovací roury.

Chceme prozkoumat tento odpalovač a rozhodnout zda by mohl být adaptován
k instalaci na letouny PHALANXu nebo jestli by mohl být použit pro jiné
účely. Tento odpalovací systém bude daleko více účinnější při
sestřelování UFO, než naše střely "Krahujec", pravděpodobně ještě více
účinnější, než naše současné systémy řízených střel země-vzduch. Pokud
jej dokážeme adaptovat, bude to znamenat podstatné zvýšení palebné síly
celé naší letecké flotily stejně jako pozemních raketových systémů.

Prosím o schválení tohoto programu jakmile budete moci, veliteli.

--Vel. Navarre

## Výsledek

**PRO:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** vel. Paul Navarre, VaV: Technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Výsledek: Cizácký raketomet

Veliteli, dokončili jsme práce na cizáckém odpalovači řízených střel. Je
to docela jednoduchá záležitost. Palba je počítačově řízena, ovládána
přímo ze zaměřovacího počítače UFO. Výkonné elektromagnetické cívky
okolo odpalovací roury urychlují střelu do extrémních rychlostí, která
dosahuje až Machu 4 v bodě, kdy střela opouští rouru. Jedině až je
střela úplně venku z roury, je nahozen její palubní raketový motor.

Dobrou zprávou je, že jsme zvládli úspěšné přizpůsobení příslušenství,
ovládání a zásobování energií, abychom umožnili bezpečné namontování
cizáckého raketometu na naše letouny. Špatnou zprávou je, že jsme museli
drasticky redukovat velikost zásobníku, abychom dodrželi hmotnostní a
velikostní omezení daná naším letounem.

Ačkoliv UFO může snadno nést a zabezpečit až 16 střel v interním
zásobníku, náš letoun je příliš malý a lehký na to, aby byl schopen nést
jich tolik a většina našich letounů není vybavena interními raketovými
zásobníky. Udělali jsme zakázkově vyrobený zásobník montovaný s
raketometem, jeho kapacita není větší, než 8 střel.

Ačkoliv není všechno tak špatné. Věříme, že můžeme modifikovat
odpalovací rouru aby byla schopná odpalovat pozemské řízené střely
stejně dobře, jako cizácké typy. Měli bychom vyvinout řízené střely
sami, samozřejmě - žádná soudobá pozemská řízená střela není schopna
vydržet namáhání při odpálení z tohoto raketometu. Nicméně jsme
přesvědčeni, že můžeme navrhnout střelu, která přežije odpálení a
začlení nové technologie zaměřování UFO k vylepšení naváděcí a EPO
schopností.

Pošlu Vám návrh konstrukce hned, jakmile budu moci.

--Vel. Navarre

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Alien launcher`
` `[`UFO Theory`](Research/UFO_Theory "wikilink")

*`Opens:`*
` Enables production -- Alien Launcher`
` `[`Human-Alien Hybrid Missile`](Aircraft_Equipment/Human-Alien_Hybrid_Missile "wikilink")

------------------------------------------------------------------------

See also [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aircraft](Category:Aircraft "wikilink")