# UFOpaedie Eintrag

## Antrag

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Antrag: Außerirdischer Raketenwerfer

Herr Kommandant,

in dem jetzt zerlegten UFO haben wir einen extrem interessanten Fund
gemacht. Es war mit einem fortschrittlichen und hochgefährlichen
Raketenwerfer bestückt, der seine Geschosse mit leistungsstarken
Magneten bis auf Überschallgeschwindigkeit beschleunigt, noch bevor sie
das Abschussrohr verlassen.

Wir wollen diesen Werfer untersuchen und herausfinden, ob er an
PHALANX-Flugzeuge angepasst werden kann, oder sogar für andere Zwecke
Verwendung finden könnte. Dieses System wäre viel effektiver beim
Abschuss von UFOs als unsere 'Sperber'-Raketen, vielleicht sogar
effektiver als unsere jetzigen SAM-Systeme. Wenn wir eine Adaption
schaffen könnten, würde es die Feuerkraft unserer Luftflotte wie auch
unserer Boden-Luft-Raketensysteme schlagartig erhöhen.

Bitte bewilligen Sie dieses Forschungsprogramm so bald wie möglich, Herr
Kommandant.

--Cdr. Navarre

## Ergebnis

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Re: Außerirdischer Raketenwerfer

Herr Kommandant,

wir haben die Arbeiten an dem außerirdischen Raketenwerfer
abgeschlossen. Es ist eine recht einfache Geschichte. Das
Feuerleitsystem ist computergesteuert und erhält seine Informationen
unmittelbar vom Zielcomputer des UFOs. Leistungsstarke
elektromagnetische Spulen um das Abschussrohr beschleunigen die Rakete
auf extreme Geschwindigkeiten bis hin zu Mach 4 am Ende des Rohrs.
Sobald sie dieses vollständig verlassen hat, werden die internen Raketen
zugeschaltet.

Die gute Nachricht: Wir konnten unsere Halterungen, Kontrollen und
Energieversorgung erfolgreich an den außerirdischen Werfer anpassen, so
dass er sicher an unseren Fluggeräten betrieben werden kann. Die
schlechte: Wir mussten seine Magazingröße drastisch reduzieren, um
Gewichts- und Größenvorgaben unserer Flugzeuge einzuhalten.

Während ein UFO problemlos und sicher bis zu 16 Raketen im internen
Magazin aufnehmen kann, sind unsere Flugzeuge zu klein und leicht, um
eine solche Menge zu tragen. Zusätzlich sind die meisten unserer
Maschinen nicht auf interne Raketenmagazine ausgelegt. Wir mussten ein
angepasstes Magazin bauen, das gleichzeitig mit dem Raketenwerfer
installiert wird; seine Munitionskapazität beträgt nicht mehr als 8
Raketen.

Aber es sieht nicht alles so düster aus: Wir glauben das Abschussrohr so
modifizieren zu können, dass es sowohl menschliche als auch
außerirdische Raketen abschießen kann. Wir müssten dazu natürlich erst
eine Rakete entwickeln -- keine bisher verfügbare Rakete könnte die
Abschussbelastung in diesem Werfer überstehen. Wir sind allerdings
zuversichtlich, dass uns die Konstruktion einer Rakete möglich ist, die
das Abfeuern überlebt und sogar verbesserte Zielsuch- und
EGM-Technologien enthält.

Ich schicke Ihnen den passenden Antrag, sobald ich kann, Herr
Kommandant.

--Cdr. Navarre

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Alien launcher`
` `[`UFO Theory`](Research/UFO_Theory "wikilink")

*`Opens:`*
` Enables production -- Alien Launcher`
` `[`Human-Alien Hybrid Missile`](Aircraft_Equipment/Human-Alien_Hybrid_Missile "wikilink")

------------------------------------------------------------------------

See also [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aircraft](Category:Aircraft "wikilink")