# Entrada de la OVNIpedia

## Propuesta

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando
de Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Propuesta: Lanzamisiles Alienígena

Comandante, hemos hecho un descubrimiento extremadamente interesante en
el OVNI desensamblado. Llevaba un avanzado y peligroso lanzamisiles que
utiliza raíles magnéticos para acelerar cada proyectil hasta una
velocidad supersónica antes incluso de que estos abandonen el tubo.

Queremos investigar este lanzador para comprobar si puede o no ser
adaptado a una aeronave de PHALANX, o servir para algún otro propósito.
El sistema sería mucho más efectivo derribando a los OVNI que el misil
Sparrowhawk y quizá incluso más que el sistema MTA. Si podemos adaptarlo
conseguiremos un aumento sustancial del poder de fuego tanto para
nuestra flota aérea como para los sistemas terrestres.

Por favor apruebe este programa en cuanto pueda, Comandante.

--Cte. Navarre

## Resultado

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando
de Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Re: Lanzamisiles Alienígena

Comandante, hemos terminado con el lanzamisiles alienígena. Es un asunto
bastante sencillo. El fuego está controlado directamente por la
computadora de objetivo del OVNI. Unas potentes bobinas
electromagnéticas alrededor del tubo de lanzamiento aceleran el misil
hasta una velocidad extrema que alcanza mach 4 en el momento en el que
aquél abandona el tubo. Sólo cuando lo ha hecho por completo se activan
los cohetes propulsores del misil.

La buena noticia es que hemos conseguido adaptar montaje, controles y
alimentación para poder acoplarlo con seguridad a nuestras aeronaves. La
mala es que hemos tenido que reducir drásticamente el tamaño de sus
cargadores para no superar las restricciones de peso y tamaño de las
aeronaves.

Nuestras aeronaves son demasiado pequeñas y ligeras, y la mayoría no
están diseñadas para llevar cargadores internos de misiles. Hemos tenido
que improvisar un cargador montado con el lanzamisiles, con una
capacidad menor que los cargadores de los OVNI.

No es tan terrible como parece. Creemos poder modificar el tubo lanzador
para que dispare tanto misiles terrestres como alienígenas. Tendremos
que desarrollar nuestro propio misil, por supuesto - ningún misil
terrestre actual puede soportar la tensión de ser disparado desde este
lanzamisiles. No obstante, estamos seguros de que podemos diseñar uno
que pueda sobrevivir al lanzamiento e incorpore nueva tecnología de
rastreo y mejores capacidades de seguimiento y contramedidas
electrónicas.

Le enviaré el diseño propuesto tan pronto como pueda, Comandante.

-- Cte. Navarre

------------------------------------------------------------------------

See also [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:Arma](Category:Arma "wikilink")