# Entrada de la Ovnipedia

## Propuesta

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones
Atlánticas

**DE:** Cmd. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando
de Operaciones Atlánticas

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Propuesta: Lanzamisiles alienígena

Comandante, hemos hecho un descubrimiento extremadamente interesante en
el ovni desensamblado. Llevaba un avanzado y peligroso lanzamisiles que
utiliza raíles magnéticos para acelerar cada proyectil hasta una
velocidad hipersónica antes incluso de que estos abandonen el tubo.

Queremos investigar este lanzador para comprobar si puede o no ser
adaptado a una aeronave PHALANX, o servir para algún otro propósito. El
sistema sería mucho más efectivo derribando ovnis que el misil
Sparrowhawk y quizá incluso más que el sistema SAM. Si podemos adaptarlo
conseguiremos un aumento sustancial del poder de fuego tanto para
nuestra flota aérea como para los sistemas terrestres.

Por favor apruebe este programa en cuanto pueda, Comandante.

--Cmd. Navarre

## Resultado

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones
Atlánticas

**DE:** Cmd. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando
de Operaciones Atlánticas

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Re: Lanzamisiles alienígena

Comandante, hemos terminado con el lanzamisiles alienígena. Es un asunto
bastante sencillo. El fuego está controlado por el ordenador selector de
objetivos del ovni. Unas potentes bobinas electromagnéticas alrededor
del tubo de lanzamiento aceleran el misil hasta una velocidad extrema
que alcanza mach 4 en el momento en que el aquél abandona el tubo. Sólo
cuando lo ha hecho por completo se activan los cohetes propulsores del
misil.

La buena noticia es que hemos conseguido adaptar montaje, controles y
alimentación para poder acoplarlo con seguridad a nuestra aeronave. La
mala es que hemos tenido que reducir drásticamente el tamaño de sus
cargadores para no superar las restricciones de peso y tamaño de la
aeronave.

Mientras que un ovni puede llevar fácilmente y con seguridad dieciséis
misiles en un cargador interno, nuestras aeronaves son demasiado
pequeñas y ligeras para ello, y la mayoría no están diseñadas para
llevar cargadores internos de misiles. Hemos tenido que improvisar un
cargador montado con el lanzamisiles, con una capacidad de hasta ocho
proyectiles.

No es tan terrible como parece. Creemos poder modificar el tubo lanzador
para que dispare tanto misiles terrestres como alienígenas. Tendremos
que desarrollar nuestro propio misil, por supuesto --ningún misil
terrestre actual puede soportar la tensión de ser disparado desde este
lanzamisiles. No obstante, estamos seguros de que podemos diseñar uno
que pueda sobrevivir al lanzamiento e incorpore nueva tecnología de
rastreo de ovnis y mejores capacidades de seguimiento y contramedidas
electrónicas.

Le enviaré el diseño propuesto tan pronto como pueda, Comandante.

-- Cmd. Navarre

------------------------------------------------------------------------

See also [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aircraft](Category:Aircraft "wikilink")