# Entrée OVNIpédia

## Proposition

**POUR:** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE:** Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique Command

**DATE:** %02i %s %i

**SUJET:** Proposition: Lance-missiles alien

Commandant, nous avons fait une trouvaille extrêmement intéressante sur
l'OVNI que nous avons démantelé. Il transportait un lance-missiles aussi
avancé que dangereux, utilisant de puissants rails magnétiques
permettant d'accélérer les missiles jusqu'à des vitesses hypersoniques,
avant même d'avoir quitté le tube de lancement.

Nous voudrions étudier ce lanceur et déterminer s'il peut ou non être
adapté sur des chasseurs PHALANX, ou voire même s'il peut être employé
autrement. Ce système de lance-missiles serait beaucoup plus efficace
pour abattre les OVNI, que nos Sparrowhawks, voire même plus efficace
que nos missiles SAM. Si nous pouvions l'adapter, nous augmenterions
substantiellement la puissance de feu de notre flotte aérienne, aussi
bien que celle de nos systèmes de défense Sol-Air.

Veuillez approuver ce programme aussi rapidement que possible,
Commandant.

-- Cdt Navarre

## Résultat

**POUR:** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE:** Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique Command

**DATE:** %02i %s %i

**SUJET:** Re: Lance-missiles Alien

Commandant, nous avons terminé notre travail sur le lance-missiles
alien. C'est un système assez simple. Le tir est dirigé par ordinateur,
relié directement à l'ordinateur de visée de l'OVNI. De puissantes
bobines électromagnétiques placées autour du tube de lancement accèlère
le missile à une vitesse extrême, atteignant Mach 4 au moment où le
missile sort du tube. Ce n'est que lorsque le missile est complètement
libéré du tube que son moteur interne se met en route.

La bonne nouvelle est que nous avons réussi à adapter la mise en place,
le contrôle ainsi que la gestion energétique de ces lance-missiles alien
leurs permettant d'être installés de façon sécurisées sur nos appareils.
La mauvaise nouvelle est que nous avons dû réduire sévèrement la taille
de sa réserve de munitions, afin de l'adapter au poids et à la taille de
nos avions.

Là où un OVNI peut facilement transporter et utiliser jusqu'à 16
missiles dans une réserve interne, nos avions étant trop petits et
légers, ne peuvent en porter autant, la plupart ne possèdant même pas de
réserve à missiles interne. Nous avons dû construire notre propre
réserve à missile, montée avec le lanceur, et il ne peut pas transporter
plus de 8 missiles.

Tout n'est pas noir cependant. Nous sommes certains que nous pouvons
modifier le tube de lancement afin de pouvoir utiliser des missiles
humains aussi bien que des missiles aliens. Nous devrons développer ces
missiles nous-mêmes bien sûr : aucun missile humain, à ce jour, ne peut
supporter l'accélération lors du lancement. Mais nous sommes confiants
sur nos capacités à créer un missile qui resistera au lancement et qui
incorporera de nouvelles technologies de combat contre les OVNI, afin
d'en améliorer ses capacités de ciblage ainsi que ses systèmes de
contremesure.

Je vous enverrai cette proposition aussitôt que possible, Commandant.

--Cdt Navarre