# Voce UFOpedia

## Proposta

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**DA:** C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX,
Comando Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** Proposta: Lanciamissili Alieno

Comandante, abbiamo fatto una scoperta estremamente interessante
sull'UFO disassemblato. Montava un lanciamissili avanzato e altamente
pericoloso a bordo, utilizzante potenti binari magnetici per accelerare
i suoi missili a velocità ipersonica prima ancora dell'uscita dal tubo
di lancio.

Vogliamo indagare su questo lanciatore e determinare se possa o no
essere adattato a bordo di aeromobili PHALANX, oppure se possa essere
applicato ad altri scopi. Questo sistema di lancio sarebbe molto più
efficace m dei nostri "Sparviero" per mandare giù gli UFO, forse anche
più efficace i nostri attuali sistemi SAM. Se potessimo adattarlo avremo
a padroneggiare un notevole balzo nella potenza di fuoco della nostra
flotta tutta, nonché dei sistemi missilistici a terra.

Prego approvi questo programma quandunque può, Comandante.

--C.te Navarre

## Esito

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**DA:** C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX,
Comando Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** Re: Alien Launcher

Comandante, abbiamo terminato il lavoro sul lanciamissili alieno. Si
tratta di una faccenda abbastanza semplice. Sparare è computer-driven,
gestito direttamente dal computer di puntamento dell'UFO. Bobine
elettromagnetiche potenti intorno al tubo di lancio accelerano il
missile a velocità estreme, arrivando fino a 4 Mach quando il missile
lascia il tubo. Solo una volta il missile è completamente fuori del tubo
i suoi razzi integrati ci danno dentro.

La buona notizia è che siamo riusciti ad adattare con successo raccordi,
controlli e alimentazioni per consentire al Lanciamissili Alieno di
essere tranquillamente montato sui Nostri Velivoli. La cattiva notizia è
che abbiamo dovuto ridurre drasticamente le dimensioni del magazzino
munizioni al fine di soddisfare i limiti di peso e dimensioni sui Nostri
Velivoli.

I Nostri Velivoli sono troppo piccoli e leggeri per poter portarne così
tanti, e la maggior parte dei Nostri Velivoli non sono predisposti per
immagazzinare missili internamente. Abbiamo dovuto costruire una
blocco-missili apposta montato con il lanciatore, la cui capacità rimane
ben dietro agli spazi di stoccaggio degli UFO.

Non è tutto una maledizione, però. Noi crediamo di poter modificare il
tubo di lancio affinché possa sparare missili sia umani che alieni.
Dovremmo sviluppare il missile noi, naturalmente - Nessun missile
attuale umano è in grado di sopportare lo stress di essere sparato da
questo lanciatore. Tuttavia, siamo sicuri di poter progettare un missile
che possa sopravvivere al lancio e incorpori le nuove tecnologie
UFO-tracking per migliorare la capacità di inseguimento e di ECM.

Le manderò una Presentazione di progetto prima che posso, Comandante.

--C.te Navarre

# Research Tree Data

**(This information for reference only; Do not translate or include
in-game.)**

*Prerequisites:* 1 Alien launcher [UFO
Theory](Research/UFO_Theory "wikilink")

*Opens:* Enables production -- Alien Launcher [Human-Alien Hybrid
Missile](Aircraft_Equipment/Human-Alien_Hybrid_Missile "wikilink")

------------------------------------------------------------------------

See also [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aircraft](Category:Aircraft "wikilink")