# Запись из НЛОпедии

## Заявка

Командующий, мы сделали крайне интересные открытия во время разборки
НЛО. Он оснащён продвинутой и чрезвычайно опасной бортовой ракетной
установкой, которая использует мощные магнитные направляющие, чтобы
разогнать ракеты до гиперзвуковых скоростей ещё до того, как они покинут
пусковые трубы.

Мы хотим исследовать эту установку и определить, может ли она быть
адаптирована для оснащения самолётов ФАЛАНКС или для применения в других
целях. Эта система может быть намного более эффективна в борьбе с НЛО,
чем наш РБ «Пустельга», возможно даже эффективнее наших зенитных
ракетных комплексов. Если мы сможем ее адаптировать, то получим
значительное усиление огневой мощи как нашего воздушного флота, так и
наземных ракетных систем.

Пожалуйста, утвердите эту программу, как только сможете, командующий.

—Ком. Наварре

------------------------------------------------------------------------

## Результат

Командующий, мы закончили работы по ракетной установке пришельцев. Это
довольно простая штука. Огонь управляется компьютером, подключенным
напрямую к системе наведения НЛО. Мощные электромагнитные катушки вокруг
пусковой трубы разгоняют ракету до экстремальных скоростей, достигающих
4 Маха в точке, где ракета покидает шахту. Только когда ракета полностью
покинула трубу, включается её ускоритель.

Хорошая новость состоит в том, что мы смогли успешно адаптировать
крепеж, линии питания и управления, чтобы позволить безопасно
устанавливать ракетный установки на наших самолётах. Плохая новость —
нам пришлось значительно уменьшить его боезапас, чтобы вписаться в
массо-габаритные параметры наших судов.

Наши самолёты слишком маленькие и легкие, чтобы нести так много, и
большинство наших аппаратов не оборудованы внутренними обоймами для
ракет. Мы сделали заказной магазин, монтируемый вместе с ракетной
установкой, ёмкость его много ниже, чем боезапас, найденный у НЛО.

Впрочем, это не конец света. Мы считаем, что сможем модифицировать
пусковую трубу для стрельбы как нашими ракетами, так и ракетами
пришельцев. Нам, конечно, придется разработать и сами ракеты, т.к.
доступные на данный момент не выдержат перегрузок при запуске из этой
установке. Однако, мы уверены, что сможем создать ракету, которая
переживет запуск, и снабдим её новыми технологиями слежения за НЛО,
чтобы улучшить наведения и устойчивость к средствам РЭБ.

Я пришлю вам заявку на исследования как только смогу, командующий.

—Ком. Наварре

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Alien launcher`
` `[`UFO Theory`](Research/UFO_Theory "wikilink")

*`Opens:`*
` Enables production -- Alien Launcher`
` `[`Human-Alien Hybrid Missile`](Aircraft_Equipment/Human-Alien_Hybrid_Missile "wikilink")

------------------------------------------------------------------------

См. также [Летательные аппараты и
НЛО](Летательные_аппараты_и_НЛО "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aircraft](Category:Aircraft "wikilink")