# Záznam v UFOpedii

## Návrh

**PRO:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** Plk. Ingrid Falkland, Zpravodajská služba, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Návrh: Cizácký původ

Dobré ráno, pane.

Ačkoliv se stále snažíme být akceschopní, jeden z našich hlavních
příkazů je, že musíme zjistit odkud cizáci pocházejí. Teď pouze víme, že
vstupují do atmosféry z vesmíru, udělají co chtějí udělat a pak letí
zpátky na orbitální dráhu předtím než zmizí z našich obrazovek. Musíme
zjistit co se děje před a po těchto okamžicích. Odkud přicházejí, jak se
sem dostanou a kam odcházejí?

Nemáme žádné důkazy existence kosmické lodi na oběžné dráze kolem Země
ani žádné stopy výskytu základny kdekoliv ve slunečním systému, ale to
neznamená že tam nic není. Oblast pásu asteroidů a vnějších planet --
prostor mezi Marsem a Neptunem -- je špatně sledovatelný z vojenského
hlediska a poskytuje šanci pro utajovací schopnosti předváděné útočícími
UFO. Cizácká flotila může být nerozpoznána nebo jednoduše špatně
zaregistrovaná jako civilní zařízení. Není dostatečné úsilí prohledávat
povrch všech rozličných vesmírných těles vhodných k umístění základny v
naší sluneční soustavě.

Ačkoliv, navrhuji nový výzkumný program zaměřený na pročesání slunečního
systému pomocí sond a silných optických a radiových teleskopů pro
detekci cizácké aktivity kdekoliv v našem prostoru. Naši vědci znovu
vyhodnotí data, která máme z minulých vpádů pro získání nějakého obrázku
pohybu cizáků na a z orbitu Země. I kdyby se flotila skrývala za Marsem
nebo jednou z vnějších planet, musí se odhalit pokud budou pokračovat ve
vysílání UFO na zemský povrch. Když zaměříme dostatek 'očí' na problém,
pak se cizáci nemohou skrývat dlouho.

Tento projekt zabere určitý čas našich laboratoří, Veliteli, proto
potřebujeme vaše povolení než začneme pracovat.

S přátelskými pozdravy,

Plk. Falkland

## Výsledek

**OD:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**PRO:** Pl. Ingrid Falkland, Zpravodajská služba, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Re: Cizácký původ

Dobré ráno, pane.

Dostal jsem výsledky našeho projektu Cizký původ a věřím to ohodnotíte
jako povzbuzující. Zde jsou má souhrnná data.

Projekt zaznamenal úspěch v integraci a spolupráci. Na několik krátkých
období během pár minulých dní, jsme převzali přímou kontrolu všech
civilních a vojenských detekčních zařízení v našem slunečním systému,
včetně několika zařízení v pásu asteroidů tak tajných, že jsme museli
přísahat mlčení Spojeným národům. Naše vesmírné sondy prozkoumaly každý
centimetr povrchu vhodného ke stavbě, abychom našli nějaké známky
přítomnosti cizácké základny. S těmito zdroji v naší působnosti jsme
dosáhli neustálé detekce pokrývající průměrně 90% slunečního systému v
průběhu uplynulých dvou týdnů. Zbývajících 10% bylo nepokryto ne déle,
než 40 minut.

Bohužel -- v závislosti na vašem chápání slova bohužel -- jsme nenašli
žádnou známku přítomnosti cizácké flotily ukryté v našem solárním
systému. Byli jsme tak důkladní, že tyto výsledky jsou všechny
nezvratné. Nemůže si být absolutně jisti, že jsou naše závěry správně,
ale učinil jsem následují prohlášení s vysokou důvěrností:

Nevěříme, že jsou nyní v našem slunečním systému cizácké lodě nebo
základny.

To odpovídá na jednu z našich otázek, ale nejsme blíže poznání odkud
cizáci přicházejí nebo jak se sem dostávají. Opravdu, otázka jak se sem
dostávají se stává větší záhadou než předtím. Pokud cizáci nejsou v
našem slunečním systému jak dopravují UFO na Zemi?

Dlouho jsem mluvil s velitelem Navarre a účastníky jeho týmu o tomto
problému, ve snaze ho vyřešit, a mnoho z těchto teorií se zdají být
bláznovstvím nám samým. Osud nám dal důkaz, který jsme potřebovali.

Měli jsme trochu štěstí s problémy 'jak' a 'kde' dokud jsme nedostali do
rukou záznam z posledního týdne z teleskopu MIMIR. Při sledování záznamu
jsme si uvědomili, že pole MIMIRu náhodně zaznamenalo přilétající UFO na
film. Máme plno záznamů z viditelného i infračerveného spektra velké,
neznámé třídy UFO "zhmotňující se" do existence přibližně 10 000
kilometrů od Země, kde zažehnou své motory a nastaví kurs na planetu.

Je možné, že cizáci by mohli mít nějaký způsob 'skrývací' technologie,
která nám zabránila detekovat UFO, ale máme o tom silné pochybnosti;
objevení bylo velmi náhlé, doprovázené zábleskem gama záření a
chvilkovou gravitační anomálií. Nebyla sebemenší známka existence UFO do
jeho objevení 10 000 kilometrů od Země.

Nejpravděpodobnější závěr je také nejděsivější: cizáci nepotřebují být
usídleni v našem slunečním systému, protože mají způsob jak cestovat
rychleji než světlo. Patrně jim tento RNS (Rychlejší-Než-Světlo) pohon
dovoluje 'skákat' do Slunečního systému ze vzdálenosti mimo dosah našich
sond. Nevíme jak by to mohlo být možné, to jednoduše porušuje jeden nebo
více konceptů relativity (např. kauzualita a/nebo speciální relativita),
které nám dávají nejpřesnější model fyziky, který máme. Cizáci jednoduše
ví něco co my ne.

Naše další priorita musí být získat UFO vybaveného RNS pohonem, který
bychom mohli studovat a adaptovat pro pohon našich kosmických lodí.
Zřejmě to nebude lehký úkol, ale rozvíjení schopnosti vrátit úder je teď
hlavní -- právě pro případ, že to budeme potřebovat pro ukončení invaze.

Samozřejmě, konečné rozhodnutí jak vyvážit naše krátkodobou obranu a
dlouhodobou odvetu zbývá na Vás, Veliteli.

S přátelskými pozdravy,

Plk. Falkland

# Strom výzkumných dat

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` None`

*`Opens:`*
` The Alien Strategy`
` Higher chance to detect UFOs on radar`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Research](Category:Research "wikilink")