# UFOpaedie Eintrag

## Antrag

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Col. Ingrid Falkland, Abteilung für Aufklärung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Antrag: Herkunft der Außerirdischen

Guten Morgen Herr Kommandant!

Obwohl wir noch immer damit beschäftigt sind, unsere Einsatzbereitschaft
sicherzustellen, müssen wir als einer unserer ersten Schritte
herausfinden, wo der Ursprung der Außerirdischen liegt. Im Moment wissen
wir über sie bloß, dass sie aus dem All in unsere Atmosphäre eindringen,
ihre Vorhaben ausführen und anschließend wieder in die Umlaufbahn und
von unseren Bildschirmen verschwinden. Wir müssen herausfinden, was
davor und danach passiert. Woher kommen sie, wie kommen sie hierher, und
wohin gehen sie?

Wir haben bisher keine Hinweise auf Schiffe in einer stabilen
Erdumlaufbahn oder auf Raumstationen irgendwo im Sonnensystem gefunden.
Allerdings muss das nicht bedeuten, dass es keine gibt. Die Region des
Asteroidengürtels und der äußeren Planeten - der Raum zwischen Mars und
Neptun - wurde im militärischen Sinne kaum überwacht, was unter
Berücksichtigung der von angreifenden UFOs bewiesenen Tarnungsfähigkeit
dazu geführt haben könnte, dass Anzeichen einer außerirdischen Flotte
fehlgedeutet oder mit ziviler Ausrüstung schlicht nicht registriert
wurden. Es gab keinen Versuch einer umfassenden Überprüfung aller
Himmelskörper unseres Sonnensystems, die für den Bau einer
Raumfahrtbasis geeignet erscheinen.

Deshalb beantrage ich hiermit ein neues Forschungsprogramm, welches
darauf abzielt, das gesamte Sonnensystem mit Sonden und äußerst
leistungsfähigen optischen Teleskopen und Radioteleskopen abzusuchen und
so die Aktivitäten der Außerirdischen in unserer Umgebung aufzuspüren.
Unsere Wissenschaftler würden außerdem die gesammelten Daten vergangener
Übergriffe auswerten und so versuchen, ein Bild der außerirdischen
Bewegungen von und zur Erde zusammenzusetzen. Selbst wenn sich eine
Flotte hinter dem Mars oder einem anderen der äußeren Planeten verbergen
sollte, müssen sie sich schließlich verraten, wenn sie weiterhin UFOs
zur Erdoberfläche schicken. Wenn wir nur genug Augenmerk auf dieses
Problem richten, werden sich selbst die Außerirdischen nicht allzu lang
verstecken können.

Dieses Projekt wird eine stattliche Summe und ausgedehnte Arbeitsstunden
erfordern, Herr Kommandant. Deshalb benötigen wir ihre Zustimmung, bevor
wir beginnen können.

Mit freundlichen Grüßen,

Col. Falkland

## Ergebnis

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Col. Ingrid Falkland, Abteilung für Aufklärung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Re: Herkunft der Außerirdischen

Guten Morgen Herr Kommandant!

Ich habe die Ergebnisse unseres Projekts zur Aufklärung der Herkunft der
Außerirdischen vorliegen und bin davon überzeugt, dass Sie sie
vielversprechend finden werden. Hier ist meine Zusammenfassung der
Daten.

Das Projekt war im Großen und Ganzen ein überwältigender Erfolg
internationaler Einbindung und Zusammenarbeit. Über mehrere kurze
Zeitspannen der vergangenen Tage besaßen wir die direkte Kontrolle über
jedes zivile und militärische Überwachungsgerät des Sonnensystems, dazu
sogar mehrerer Anlagen im Asteroidengürtel, die so geheim sind, dass wir
von den Vereinten Nationen zur Verschwiegenheit verpflichtet wurden.
Unsere Sonden haben jeden Zentimeter geeigneter Oberflächen untersucht,
um jegliches Anzeichen einer Basis der Außerirdischen aufzuspüren. Mit
diesen Mitteln konnten wir eine fortwährende Überwachung von etwa 90%
unseres Systems über die letzten zwei Wochen sicherstellen, während die
verbleibenden 10% niemals länger als 40 Minuten unbeobachtet blieben.

Unglücklicherweise - abhängig von Ihrer Auffassung dieses Wortes -
konnten wir keine Anzeichen einer versteckten Flotte der Außerirdischen
ausmachen. Dabei gingen wir so gründlich vor, dass unsere Ergebnisse als
nahezu gesichert gelten können. Es gibt zwar keine Möglichkeit um
absolut sicherzugehen, dass unsere Schlüsse richtig sind, dennoch mache
ich die folgende Aussage mit großer Zuversicht:

Wir glauben nicht, dass sich zu diesem Zeitpunkt Schiffe oder
Stützpunkte der Außerirdischen in unserem Sonnensystem befinden.

Das beantwortet zwar eine unserer Fragen, aber bringt uns kein bisschen
weiter im Verständnis, wo die Außerirdischen herkommen oder wie sie
hierher gelangen. Tatsächlich ist die Frage nach dem 'wie' noch
rätselhafter als zuvor. Wenn die Außerirdischen nicht in unserem
Sonnensystem stationiert sind, wie können dann ihre UFOs bis zur Erde
vordringen?

Ich habe lange mit Cdr. Navarre und seinem Team über das Problem
diskutiert, und die meisten unserer Theorien kamen selbst uns wie
Spinnereien vor. Wie auch immer bescherte uns das Schicksal den Hinweis,
den wir brauchten.

Wir hatten äußerst wenig Glück mit den Problemen des 'wie' und 'wo', bis
uns die Aufzeichnungen des Weltraumteleskops MIMIR der letzten Woche in
die Hände fiel. Während wir das Material auswerteten bemerkten wirt,
dass MIMIR zufälligerweise das Eintreffen eines UFOs eingefangen hat.
Wir haben vollständige Aufzeichnungen eines großen, unbekannten Modells
im sichtbaren Spektrum und im Infrarotbereich, wie es ungefähr 10.000
Kilometer von der Erde entfernt wie aus dem Nichts auftaucht, die
Triebwerke zündet und Kurs auf den Planeten setzt.

Es ist möglich, dass die Außerirdischen eine Art Tarnungsvorrichtung
einsetzen, die uns vom Entdecken des UFOs über diese Reichweite hinaus
abhielt, aber wir haben starke Zweifel daran; Das Erscheinen war äußerst
plötzlich, begleitet von einem Ausbruch von Gammastrahlung und
vorübergehender gravitativer Anomalien. Es gab nicht das geringste
Anzeichen der Existenz des UFOs vor seinem Erscheinen in 10.000
Kilometer Entfernung.

Die wahrscheinlichste Schlussfolgerung ist zugleich die beängstigendste:
Die Außerirdischen müssen sich nicht in unserem Sonnensystem befinden,
da sie eine Möglichkeit besitzen, schneller als das Licht zu reisen.
Anscheinend erlaubt dieser Antrieb für Superluminare Geschwindigkeiten
(SLG) einen 'Sprung' in unser Sonnensystem von einem Punkt weit
außerhalb unserer Erfassung. Wir wissen nicht, wie das möglich sein
kann, da es offensichtlich einem oder mehreren Konzepte der Allgemeinen
Relativitätstheorie (z.B. Kausalität und/oder spezielle Relativität),
welche bis jetzt das genauste Modell der Physik ist, das wir haben,
widerspricht. Die Außerirdischen wissen offensichtlich etwas, was wir
nicht wissen.

Unsere nächste Priorität muss also das Erbeuten eines UFOs mit
SLG-Antrieb sein, damit wir diesen studieren und für unsere eigenen
Raumfahrzeuge anpassen können. Offensichtlich wird das keine leichte
Aufgabe, aber eine Fähigkeit zum Gegenschlag zu entwickeln ist von
höchster Bedeutung - nur für den Fall, dass wir diese Invasion auf die
harte Tour beenden müssen.

Natürlich liegt die endgültige Entscheidung, unser Augenmerk auf die
Verteidigung auf kurze Sicht oder Vergeltung auf lange Sicht zu richten,
in Ihren Händen, Herr Kommandant.

Mit freundlichen Grüßen,

Col. Falkland

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` None`

*`Opens:`*
` The Alien Strategy`
` Higher chance to detect UFOs on radar`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Research](Category:Research "wikilink")