# Entrada de la OVNIpedia

## Propuesta

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones
Atlánticas

**DE:** Cnl. Ingrid Falkland, Servicio de Inteligencia, PHALANX, Comando
de Operaciones Atlánticas

**FECHA:** %02i %s %i

**Asunto:** Propuesta: Origen Alienígena

Buenos días, Señor. Aunque aún nos encontramos luchando por conseguir
que todo quede operacional, una de nuestras primeras tareas debería ser
averiguar de dónde vienen los alienígenas. Lo único que sabemos
actualmente es que entran en la atmósfera desde el espacio, hacen lo que
vienen a hacer y se precipitan hacia una órbita exterior para luego de
desaparecer de nuestros monitores. Tenemos que averiguar qué sucede
antes y después de esos momentos. ¿De dónde vienen? ¿Cómo llegan hasta
aquí? ¿A dónde van después?.

No tenemos ninguna evidencia de que haya naves orbitando alrededor de la
Tierra ni instalaciones que puedan servir como base en ningún otro sitio
del Sistema Solar, pero eso no significa que no existan. La región del
cinturón de asteroides y los planetas exteriores (el espacio entre Marte
y Neptuno) no ha sido minuciosamente revisada desde un punto de vista
militar y, teniendo en cuenta las capacidades que han demostrado tener
los OVNIs para camuflarse y dificultar su detección, podríamos haber
malinterpretado las señales de alguna flota alienígena. O sencillamente
no ser capaces de captarlas con dispositivos civiles. Aún no se han
llevado a cabo revisiones cuidadosas y coordinadas de varios de los
objetos celestes del Sistema Solar que podrían ser aptos para albergar
bases alienígenas.

Por todo esto propongo un nuevo programa de investigación que consista
en la exploración del Sistema Solar a través de sondas, potentes
telescopios ópticos y radiotelescopios para detectar cualquier actividad
alienígena que se presente en nuestro espacio. Los científicos podrían
revisar los datos que hemos acumulado acerca de las pasadas incursiones
enemigas para tratar de esquematizar los movimientos extraterrestres
desde y hacia la órbita de la Tierra. Incluso si existiera una flota
escondida detrás de Marte o alguno de los planetas más lejanos,
eventualmente se revelarán cuando continúen enviando tropas a la
superficie de la Tierra. Si observamos lo suficiente, ni siquiera esos
extraterrestres podrán esconderse por mucho tiempo.

Este proyecto requerirá una gran cantidad de fondos y de mucho trabajo
de laboratorio, Comandante. Por esta razón es que será necesaria su
autorización para que podamos comenzar.

Quedando a su entera disposición,

Cnl. Falkland

## Resultados

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones
Atlánticas

**DE:** Cnl. Ingrid Falkland, Servicio de Inteligencia, PHALANX,
Comandos de Operaciones Atlánticas

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Re: Origen Alienígena

Buenos días, Señor. Tenemos los resultados del proyecto Orígen
Alienígena y creo que le serán alentadores. Este es mi resumen sobre la
información obtenida:

En general el proyecto ha sido un rotundo éxito de integración y
cooperación. Días atrás, y durante cortos períodos de tiempo, hemos
logrado tener el control directo de todas las instalaciones de
detecciones civiles y militares existentes en el sistema solar,
incluyendo varias instalaciones en el cinturón de asteroides, tan
secretas que hemos tenido que jurar silencio ante la ONU. Nuestras
sondas espaciales han revisado meticulosamente todos los espacios
edificables del sistema solar para detectar cualquier signo de una base
extraterrestre. Con todos los medios de los que disponíamos hemos
tenido, durante las pasadas dos semanas, una cobertura del Sistema Solar
de aproximadamente el 90%. El 10% restante no ha permanecido desatendido
más de cuarenta minutos seguidos.

Desgraciadamente (aunque depende de qué se considere una desgracia) no
hemos encontrado rastro alguno de que exista una flota alienígena
escondida en el Sistema Solar. Aunque nunca se alcanza la absoluta
seguridad cuando se trata de un asunto como este, el trabajo de las
semanas pasadas nos permite afirmar concluyentemente:

Por el momento no existen naves ni bases alienígenas en nuestro Sistema
Solar.

Esto responde una de nuestras preguntas, pero no estamos ahora más cerca
que antes de saber de dónde vienen los extraterrestres ni cómo llegan
hasta aquí. De hecho, la cuestión de cómo viajan hasta aquí se vuelve
aún más enigmática. Si los alienígenas no disponen de una base cerca de
La Tierra, ¿cómo envían los OVNIs?

Sobre este tema he hablado largo y tendido con el Cte.Navarre y con
miembros de su equipo, intentando hacernos una idea de cuál podría ser
el método, pero la mayor parte de las teorías que se nos ocurrían nos
parecieron demasiado fantasiosas incluso a nosotros mismos como para
desarrollarlas. Sin embargo, finalmente la fortuna nos ayudó,
proporcionándonos la evidencia que necesitábamos.

En un momento de la investigación en el que no parecía que estuviésemos
teniendo suerte, nos llegaron las últimas grabaciones realizadas por el
telescopio espacial MIMIR. Tras analizar las imágenes nos dimos cuenta
de casualmente había registrado la llegada de un OVNI. Disponemos de
grabaciones completas, tanto en espectro visible como en infrarrojo de
la repentina “aparición” de un gran OVNI de tipo desconocido, a una
distancia de unos 10.000km de la Tierra, desde donde encendió sus
motores y estableció curso hacia el planeta.

Es posible que los extraterrestres tengan alguna capacidad de ocultar
los OVNIs que impidiese que lo detectásemos más allá de esa distancia,
pero dudamos seriamente que así sea: la aparición es extremadamente
repentina, acompañada de una explosión de rayos gamma y una momentánea
anomalía gravitacional. No existe el menor signo de presencia del OVNI
antes de detectarlo a 10.000km de la Tierra.

La conclusión más simple es también la más preocupante: los alienígenas
ni siquiera necesitan una base en el Sistema Solar, porque pueden viajar
más rápido que la luz. Por lo que parece, este sistema SSL (Salto
Superlumínico) les permite “saltar” a nuestro sistema desde una
distancia más allá de nuestro nuestro rango de detección. No sabemos
cómo es posible, puesto que tal posibilidad descalifica afirmaciones de
la teoría de la relatividad general, que sigue siendo el modelo físico
más preciso del que disponemos. Evidentemente, los extraterrestres saben
algo que nosotros ignoramos.

A partir de ahora tenemos que establecer como prioridad la captura de un
OVNI con capacidad SSL, de manera que podamos estudiarlo y adaptarlo a
nuestras naves. Obviamente esto no va a ser fácil, pero desarrollar la
habilidad de devolver el golpe nos puede ser muy útil en el caso de que
tengamos que acabar con la invasión de mala manera. Por supuesto, la
decisión de cómo ajustar el equilibrio entre nuestras necesidades de
defensa a corto plazo y los planes de represalias a largo plazo le
corresponde a usted, comandante.

Atentamente,

Cnl. Falkland

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` None`

*`Opens:`*
` The Alien Strategy`
` Higher chance to detect UFOs on radar`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Research](Category:Research "wikilink")