## Ehdotus

**KENELLE:** Tukikohdan komentaja, PHALANX, Atlannin Operaatiokomento

**KENELTÄ:** Evr. Ingrid Falkland, Tiedusteluosasto, PHALANX, Atlannin
Operaatiokomento

**PÄIVÄYS:** %02i %s %i

**OTSIKKO:** Ehdotus: Alienien syntyperä

Hyvää huomenta, herra

Vaikka meillä on edelleen vaikeuksia saada toiminta alkuun, ensimmäisiä
meidän tehtäviä on selvittää, mistä alienit ovat peräisin. Ainoa asia
minkä tiedämme on nyt, että he tulivat ilmakehään avaruudesta, mitä ne
tänne tulivat tekemään, ja sitten miten he siirtyvät kiertoradalle ennen
katoamistaan meidän näytöiltä. Meidän täytyy selvittää, mitä tapahtuu
ennen ja jälkeen näitä kohtia. Mistä ne tulevat, miten ne tänne tulivat
tekemään ja minne he menevät?

Emme ole nähneet mitään todistusaineistoa aluksien pidosta maan
kiertoradalla tai perustamistaan tukikohdistaan missään meidän
aurinkokunnassa, mutta se ei tarkoita, että ne eivät olisi täällä.
Alueen asteroidivyöhyke ja muut planeetat - Marsin ja Neptunuksen
avaruuden välillä ovat huonosti seurattuja sotilaallisessa mielessä ja
antavat valmiuden UFO:jen liikuskeluun, alieneiden laivasto on ehkä
tunnistettu väärin tai yksinkertaisesti sitä ei ole rekisteröity siviili
laitteita. Ei ole kuitenkaan helppoa skannata uudestaan kaikkia
tukikohtakelpoisia taivaankappaleiden pintoja koko aurinkokunnasta.

Siksi ehdotan uutta tutkimusohjelmaa, jonka tarkoituksena on tarkkailla
aurinkokuntaa antureilla ja tehokkailla optisilla-ja
radioteleskoopeilla, sekä havaita kaikki vieras toiminta kaikkialla
meidän avaruudessa. Tiedemiesten tulee myös tarkistaa kaikki nämä tiedot
mitä olemme aikaisempien hyökkäysten aikana saaneet, sekä yrittää
muodostaa jonkinlainen kuva alieneiden liikkuvuudesta maan
kiertoradalla. Vaikka laivasto olisi piiloutunut Marsin taakse tai
jollekin muulle planeetalle, ne lopulta paljastavat itsensä, jos he
edelleen lähettävät UFO-aluksia alas maapallon pinnalle. Jos panemme
riittävästi silmiä tälle ongelmalle, eivät alienit voi piilotella
pitkään.

Tämä projekti vie huomattavan määrän rahaa ja laboratorioa aikaa,
komentaja, joten se vaatii sinun lupasi, ennen kuin työ voi alkaa.

Ystävällisin terveisin,

Evr. Falkland

## Lopputulos

**KENELLE:** Tukikohdan komentaja, PHALANX, Atlannin Operaatiokomento

**KENELTÄ:** Evr. Ingrid Falkland, Tiedusteluosasto, PHALANX, Atlannin
Operaatiokomento

**PÄIVÄYS:** %02i %s %i

**OTSIKKO:** Re: Alienien syntyperä

Hyvää huomenta herra

Minulla tuloksia meidän Alien syntyperä hankkeesta, ja uskon, että pidät
niitä rohkaisevia. Tässä on tiivistelmä tiedoista.

-Hanke on ollut valtaisa yhteistyö menestys. Viime päivinä, meillä oli
mahdollisuus valvoa kaikkea siviili-ja sotilasviranomaisten laitteilla
aurinkokuntaa, kuten myös useat laitokset, jotka olivat suunnattu
asteroidi vyöhykkeelle olivat YK:n mukaan salaisia.
Syvä-avaruusluotaimet ovat tarkistaneet jokaisen sentin planeettojen
pinnoilta, eikä niistä ole havaittu mitään merkkejä alieneista. Nämä
resurssit meillä on käytettävissämme, olemme havainneet ja kartoittaneet
noin 90% aurinkokunnasta kahden viime viikon aikana. Loput 10% on
paljastunut enintään neljäkymmentä minuuttia kerrallaan.

Valitettavasti - riippuen ymmärtää sana "valitettavasti" - emme
löytäneet mitään näyttöä alieneiden laivastojen piileskelystä meidän
aurinkokunnastamme. Meillä on ollut niin perusteellisesti, että nämä
tulokset ovat kuitenkin ratkaisevia. Me emme ole kuitenkaan täysin
varmoja siitä, että johtopäätökset ovat oikeita, mutta ne antavat
seuraavan korkean luottamuksen, sekä lausunnon:

Emme usko, että tällä hetkellä olisi vieraita aluksia tai tukikohtia
aurinkokunnan alueella.

Tämä vastaa yhteen kysymykseen, mutta se ei tuo meitä yhtään lähemmäksi
ymmärrystä, mistä alienit tulevat ja miten ne tänne tulevat. Itse
asiassa kysymys siitä, miten he tänne tulevat on vielä suurempi arvoitus
kuin se oli ennen. Jos alienit eivät ole perustaneet tukikohtaa meidän
aurinkokuntaan, miten ne voivat toimittaa UFOJA maahan?

Olen puhunut pitkään tästä asiasta CDR. Navarran ja hänen tiiminsä
kanssa ja yritämme pohtia tätä asiaa ja suurin osa teoriasta tuntuu
hullulta. Kuitenkin kohtalo antoi meille tarvitsemiamme todisteita.

Meillä oli vähän onnea kysymyksiä 'miten' ja 'missä', kunnes saimme
käsiimme viime viikolla video levyjä Mimir-avaruusteleskoopista. Kun
katsoimme materiaalia, huomasimme, että Mimir oli vahingossa onnistunut
saamaan ufojen saapumisia filmille. Meillä on täydelliset tiedot ja
infrapuna-spektrit näkyvillä, tuntemattoman luokan UFO "hyppi" noin 10
000 kilometrin päässä Maasta, josta se käynnisti moottorit ja otti
suuntiman kohti planeettaa.

On mahdollista, että alieneilla voisi olla 'verho'-tekniikkaa, joka
olisi estänyt meitä ufojen havaitsemisen, mutta meillä on siitä vahvoja
epäilyjä, ulkonäkö on hyvin äkillinen, mukana puhkeamisen aikana
gammasäteilyä ja hetkellisesti gravitaatio poikkeuksia. Ei ollut
pienintäkään näyttöä UFO olemassaolosta ennen sen ulkonäkö 10 000
klikkauksen päästä maasta.

Todennäköisin johtopäätös on myös pelottavin: alienit eivät tarvitse
ottaa suunnaksi aurinkokuntaa, koska heillä keino matkustaa nopeammin
kuin valonnopeus. Ilmeisesti tämä NKV (Nopeammin Kuin Valo), jonka ajo
sallii, että ne voivat "hypätä" aurinkokuntaan. Emme tiedä miten tämä
voisi olla mahdollista, koska se rikkoo selvästi yhtä tai useampaa
käsitystä yleisestä suhteellisuusteoriasta (esim. syy ja/tai suppea
suhteellisuusteoria), joka on meidän tarkin fysiikan malleista. Alienit
selvästi tietävät, mitä me emme.

Meidän seuraava prioriteetti on kaapata NKV-varustettu UFO, jota voimme
tutkia ja mukauttaa se omaan avaruusalukseemme. On selvää, että tämä ei
ole helppo tehtävä, mutta se kehittää kykyä iskeä takaisin ja on
ensiarvoisen tärkeä - siinä tapauksessa meidän on lopetettava tämä
hyökkäys vaikeimman kautta.

Tietenkin lopullinen päätös siitä, miten tasapainottaa lyhyellä
aikavälillä puolustuksen tarpeet ja pitkän aikavälin vastatoiminta
kuuluu teille, komentaja.

Ystävällisin terveisin,

Evr. Falkland

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` None`

*`Opens:`*
` `[`The Alien Strategy`](Research/The_Alien_Strategy "wikilink")
` Higher chance to detect UFOs on radar`

[Category:Yleistä](Category:Yleistä "wikilink")
[Category:Tutkimus](Category:Tutkimus "wikilink")