# Entrée UFOpédia

## Proposition

**POUR :** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE :** Col. Ingrid Falkland, Division Renseignements, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE :** %02i %s %i

**SUJET :** Proposition : Les origines aliens

Bonjour commandant,

Bien que nous ne soyons pas encore totalement opérationnels, l'une de
nos premières priorités doit être de trouver l’origine de ces aliens. La
seule chose que nous sachions pour l'instant, c'est qu'ils sont arrivés
de l'espace, ont fait ce pour quoi ils étaient venus, et sont partis
aussitôt hors de portée de nos détecteurs. Nous devons savoir ce qui
s'est passé avant et après ces évènements. D'où viennent-ils, comment
sont-ils arrivés ici, et où vont-ils ?

Nous n'avons détecté aucun indice nous permettant de penser que leurs
vaisseaux se réfugient en orbite terrestre, ou dans une base du système
solaire. Cela n'exclut néanmoins pas ces possibilités. La ceinture
d'astéroïdes ou les régions au-delà de la planète Mars ont été
faiblement surveillées d'un point de vue militaire. Étant donnée la
discrétion des appareils qui nous ont attaqués, il est possible que les
équipements civils ne puissent repérer une flotte alien. Aucun effort
réel pour surveiller toute surface potentiellement viable du système
solaire n'a été entrepris jusqu'à présent.

Je propose donc un nouveau programme de recherche, destiné à placer des
sondes dans tout le système solaire, ainsi que de puissants télescopes
optiques et radio télescopiques. Nous pourrons ainsi détecter toute
activité alien dans cet espace. Nos scientifiques reprendront également
les données acquises lors des dernières excursions, pour essayer de
comprendre les mouvements aliens vers et depuis l'orbite terrestre. Même
si une flotte se cache derrière Mars ou une planète plus lointaine, ils
devront se mettre à découvert s'ils veulent continuer de nous envoyer
des OVNI. Si nous plaçons suffisamment de systèmes d'espionnage, nous
finirons bien par les débusquer.

Ce projet sera coûteux, chronophage et financièrement gourmand,
commandant. Nous devons donc obtenir votre autorisation avant de pouvoir
commencer ce travail.

Amicalement,

Col. Falkland

## Résultat

**POUR :** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE :** Col. Ingrid Falkland, Division Renseignements, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE :** %02i %s %i

**SUJET :** Re: Les origines aliens

Bonjour commandant,

J’ai ici les résultats sur le projet d’étude des origines aliens et je
pense que vous les trouverez très encourageants. Voici un résumé des
données.

Le projet fut un succès, un exemple au niveau de l’intégration et de la
coordination des différents participants. Durant une courte période ces
derniers jours, nous avons eu le contrôle direct de tous les moyens de
détections civils et militaires du système solaire, incluant plusieurs
installations top secrètes dans la ceinture d’astéroïdes, nous obligeant
à prêter serment de non-divulgation de leur existence auprès de l’ONU.
Nos sondes intersidérales ont balayé chaque pouce de terrain
constructible à la recherche de traces d’une base alien. Avec ces
ressources à notre disposition, nous avons atteint une couverture
continue d’environ 90 % du système solaire durant les deux dernières
semaines. Les 10 % restants n’ont pas été observés sur une durée
maximale de quarante minutes.

Malheureusement -- dépendant de la valeur donnée à ce mot -- nous
n’avons trouvé aucune preuve d’une flotte alien cachée dans notre
système solaire. Nous avons été tellement consciencieux que nous nous
portons garant des résultats. Il est impossible de garantir nos
conclusions de manière absolue, mais je vous annonce sans crainte
l’assertion suivante :

Nous ne pensons pas qu’il y ait actuellement des vaisseaux ou des bases
aliens dans notre système solaire.

Ceci répond à une de nos questions, mais nous laisse dans le doute
concernant l’origine des aliens et le moyen qu’ils emploient pour venir
ici. En fait, la question du moyen employé pour venir ici est devenue
une énigme encore plus compliquée. Si les aliens n’ont pas de base dans
notre système solaire, comment peuvent-ils envoyés des OVNI vers la
terre ?

J’ai discuté de cela pendant de longues heures avec le Col. Navarre et
les membres de son équipe, essayant de trouver la solution, et la
majorité de nos théories nous semblent de folle spéculations. Néanmoins,
le destin nous a donné la preuve dont nous avions besoin.

Nous avons eu peu de chance avec la question du « comment » et du « où »
jusqu’à ce que nous puissions mettre la main sur une vidéo du télescope
spatial MIMIR de la semaine passée. En regardant les séquences vidéo,
nous avons réalisé que parmi elles, MIMIR avait accidentellement
enregistré l’arrivée d’un OVNI. Nous avons des enregistrements complet
du spectre visible et infrarouge d’un OVNI de grande taille, d’une
classe inconnue, « apparaissant » à approximativement 10 000 kilomètres
de la terre, d’où il a allumé ses propulseurs pour suivre une
trajectoire l’amenant vers la terre.

Il est possible que les aliens disposent de technologies de camouflage
qui nous empêche de détecter un OVNI au-delà de cette distance, mais
nous émettons de sérieux doutes sur cette hypothèse ; l’apparition fut
extrêmement rapide, accompagnée d’une salve de rayons gamma et d’une
anomalie temporaire de la gravité. Il n’y avait pas le moindre indice de
l’existence de cet OVNI avant son apparitions à 10 000 kilomètres de la
terre.

La conclusion la plus logique, qui se trouve être aussi la plus
effrayante, s’impose : les aliens n’ont pas besoin d’avoir une base dans
notre système solaire, car ils possèdent un moyen de transport plus
rapide que la lumière. Apparemment ce moteur supraluminique leur permet
de « sauter » dans le système solaire depuis une position bien au delà à
notre portée de détection. Nous ne savons pas comment cela est possible,
car c’est clairement en contradiction avec plus d’un concept de la
théorie de la relativité générale (par ex. la causalité ou la relativité
restreinte), qui reste le modèle physique le plus précis à notre
disposition. Les aliens savent forcément quelque chose que nous
ignorons.

Notre prochaine priorité est la capture d’un OVNI équipé de cette
technologie à vitesse supraluminique afin de pouvoir l’étudier et d’en
adapter son moteur sur nos propres vaisseaux. Évidemment, cela ne vas
pas être une tâche facile, mais la possibilité de rendre les coups reçus
est primordiale -- en tout cas si nous voulons mettre un terme à cette
invasion de la manière forte.

Bien sûr, la décision finale de l’équilibre à choisir entre les besoins
de nos défenses à court terme et la possibilité de représailles sur le
plus long terme reste à votre discrétion, commandant.

Mes salutations distinguées,

Col. Falkland

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` None`

*`Opens:`*
` The Alien Strategy`
` Higher chance to detect UFOs on radar`

[Category:Général](Category:Général "wikilink")
[Category:Recherche](Category:Recherche "wikilink")