# Entrada na UFOpédia

## Proposta

**PARA:** Comandante da Base, FALANGE, Comando de Operações do Atlântico

**DE:** Cel. Ingrid Falkland, Divisão de Inteligência, FALANGE, Comando
de Operações do Atlântico

**DATA:** %02i %s %i

**ASSUNTO:** Proposta: Origem Alienígena

Bom dia, Sr.

Embora nós ainda nos esforcemos para ficarmos operacionais, uma de
nossas primeiras diretrizes é descobrir de onde os alienígenas estão
vindo. No momento, a única coisa que sabemos é que eles entram na
atmosfera vindos do espaço, fazem o que vieram fazer, e voltam para a
órbita outra vez antes de desaparecer de nossas telas. Nós precisamos
descobrir o que acontece antes e depois desses pontos. De onde vêm, o
que fazem aqui, e para onde vão?

Não vimos nenhuma evidência de naves mantendo órbita ao redor da Terra
ou bases em qualquer lugar do sistema solar, mas isso não significa que
não estão lá. A região do cinturão de asteróides e dos planetas
exteriores -- o espaço entre Marte e Netuno -- foi militarmente mal
monitorada e, dado o potencial stealth demonstrado pelos OVNIs
atacantes, uma frota alienígena pode estar escondida ou simplesmente não
aparecer no equipamento civil. Não houve nenhum esforço detalhado em
fazer a varredura da superfície de todos os vários objetos celestiais em
nosso sistema solar.

Conseqüentemente, eu proponho um novo programa de pesquisa visando
vasculhar o sistema solar com sondas e lentes poderosas- e
rádio-telescópios para detectar atividade alienígena em qualquer lugar
de nosso espaço. Nossos cientistas revisarão também os dados que nós
temos das incursões passadas para tentar e dar forma a algum tipo de
retrato dos movimentos alienígenas entrando e saindo da órbita da Terra.
Mesmo se houver uma frota oculta atrás de Marte ou de um dos planetas
exteriores, devem eventualmente revelar-se ao continuarem enviando OVNIs
para a superfície da Terra. Se nós pusermos olhos suficientes sobre o
problema, estes alienígenas não poderão se esconder para sempre.

Este projeto gastará uma soma significativa de dinheiro e um bom tempo
no laboratório, comandante, então preciso da sua autorização antes que o
trabalho possa começar.

Atenciosamente,

Cel. Falkland

## Resultado

**PARA:** Comandante da Base, FALANGE, Comando de Operações do Atlântico

**DE:** Cel. Ingrid Falkland, Divisão de Inteligência, FALANGE, Comando
de Operações do Atlântico

**DATA:** %02i %s %i

**ASSUNTO:** Re: Origem Alienígena

Bom dia, Sr.

Eu obtive os resultados do projeto de origem alienígena e acredito que o
Senhor os achará encorajadores. Aqui vai o meu relatório dos dados.

O escopo do projeto foi um sucesso rebombante tanto na integração como
na cooperação. Por diversos curtos períodos passados em poucos dias, nós
tivemos o controle direto sobre cada recurso civil e militar de detecção
no sistema solar, incluindo diversas instalações no cinturão de
asteróides tão secretas que nós fomos obrigados a jurar silêncio para a
ONU. Nossas sondas de espaço-profundo fizeram a varredura de cada
polegada das superfícies construíveis para detectar qualquer sinal de
uma base alienígena. Com estes recursos a nossa disposição, nós
conseguimos a cobrir aproximadamente 90% do sistema solar nas duas
últimas semanas. Os 10% restantes foram varridos não mais do que
quarenta minutos de cada vez.

Infelizmente -- dependendo da sua compreensão da palavra 'infelizmente'
-- nós não pudemos encontrar nenhuma evidência de frotas alienígenas
escondidas em nosso sistema solar. Estamos certos de que estes são todos
os resultados, porém inconclusivos. Não há nenhuma maneira de estarmos
absolutamente certos de que nossas conclusões estejam corretas, mas eu
faço a seguinte observação com toda confiança:

Nós não acreditamos que existam naves ou bases alienígenas em nosso
sistema solar agora.

Isto responde uma de nossas perguntas, mas nos deixa mais longe de
compreender de onde os alienígenas vêm ou o que fazem aqui. De fato, a
pergunta sobre o que eles fazem aqui se torna um grande enigma, maior do
que já era antes. Se os alienígenas não estão baseados em nosso sistema
solar, como podem enviar OVNIs à Terra?

Eu falei durante um bom tempo com o Cmd. Navarre e os membros de sua
equipe sobre esse enigma tentando resolvê-lo, e a maioria de nossas
teorias ainda parece especulações vazias para nós mesmos. Entretanto, a
sorte nos deu a prova de que precisávamos.

Nós tivemos pouca sorte com as questões de 'como' e 'onde' até que
tivemos acesso aos vídeos da última semana do telescópio espacial MIMIR.
Ao assistir à seqüência, nós vimos que o MIMIR tinha gravado
acidentalmente a chegada de um OVNI no filme. Temos gravações inteiras
no espectro visível e infravermelho de uma grande e desconhecida classe
de OVNI 'surgindo' do nada, aproximadamente a 10.000 quilômetros da
Terra, onde ligou seus motores e ajustou um curso para o planeta.

É possível que os alienígenas tenham algum tipo de tecnologia de
'invisibilidade' que nos impede de detectar o OVNI além desse alcance,
mas nós temos muitas dúvidas sobre isso; o surgimento foi altamente
repentino, acompanhado por um estouro de raios gama e de uma anomalia
gravítica momentânea. Não havia a menor evidência da existência deste
OVNI antes de sua aparição repentina a 10.000 klicks da Terra.

A conclusão mais provável é também a mais assustadora: os alienígenas
não precisam construir bases em nosso sistema solar, porque têm meios de
viajar mais rápido do que a luz. Aparentemente este motor MVDL
(Mais-Veloz-Doque-Luz) permite que 'saltem' no sistema do solar de uma
distância bem além de nosso alcance de detecção. Não sabemos como isso
pode ser possível, já que viola claramente um ou mais conceitos da
relatividade (ex. causality e/ou relatividade especial), então resta o
mais detalhado modelo da física que possuímos. Os alienígenas sabem
claramente algo que nós desconhecemos.

Nossa próxima prioridade deve ser a captura de um OVNI equipado com MVDL
de modo que nós possamos estudar e adaptar este motor em nossa própria
nave. Evidente que essa não será uma tarefa simples, mas desenvolver a
capacidade de revidar é tudo -- apenas no caso de precisarmos terminar
esta invasão de modo radical.

Claro, a decisão final em como balancear nossas necessidades de defesa a
curto-prazo e retaliação a longo prazo está com o Senhor, Comandante.

Atenciosamente,

Cel. Falkland

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` None`

*`Opens:`*
` The Alien Strategy`
` Higher chance to detect UFOs on radar`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Research](Category:Research "wikilink")