# Запись из НЛОпедии

## Заявка

Доброе утро, командующий.

Несмотря на имеющиеся у нас до сих пор трудности в наладке базы, одна из
наших первоочередных задач — выяснить, откуда они прибыли. Единственное,
что нам известно сейчас — это то, что пришельцы входят в нашу атмосферу
из космоса, делают свое дело и возвращаются на орбиту перед тем как
бесследно исчезнуть с экранов наших радаров. Нам необходимо выяснить что
происходит до и после этого. Откуда они приходят, как они сюда попадают,
и как они уходят обратно?

Мы не смогли обнаружить каких-либо следов наличия кораблей на
околоземной орбите или баз в Солнечной системе, что вовсе не означает их
отсутствия. Пояс астероидов и внешние планеты — область между Марсом и
Нептуном, недостаточно контролируется военными и, учитывая технологии
«стелс», владение которыми продемонстрировали пришельцы при атаках НЛО,
их флот мог быть не опознан или просто-напросто гражданские технологии
не позволили засечь врага. Иными словами, не было приложено
всеобъемлющих усилий для сканирования подозрительных объектов Солнечной
системы.

Поэтому я предлагаю новую исследовательскую программу, направленную на
обследование Солнечной системы при помощи разведывательных зондов и
мощных оптических и радиотелескопов для детектирования активности
пришельцев в космосе. Наши учёные также пересмотрят собранные ранее
данные о появлении пришельцев и попытаются систематизировать имеющуюся
информацию и разработать схему появления и ухода чужих кораблей с земной
орбиты. Даже если их флот базируется за Марсом или одной из внешних
планет, рано или поздно они выдадут себя, если будут продолжать посылать
НЛО к нашей планете. Если мы привлечём достаточно людей к проблеме,
пришельцы не смогут долго скрываться.

Командующий, данный проект требует значительного финансирования и
лабораторных ресурсов, так что мы ждём разрешения перед началом работ по
этому исследованию.

Всего хорошего, полковник Фалькланд.

## Результат

Доброе утро, командующий.

Я получила результаты по проекту «Происхождение пришельцев» и полагаю вы
найдете их обнадеживающими. Вот мой обобщенный отчёт.

В целом проект был невероятным успехом в интеграции и кооперации. За
прошедшие несколько дней под нашим контролем находились все гражданские
и военные системы обнаружения во всей Солнечной системе, включая
несколько настолько секретных установок в поясе астероидов, что нам
пришлось принести присягу ООН и дать подписку о неразглашении. Наши
зонды в дальнем космосе просканировали каждый сантиметр пригодной для
строительства поверхности в поисках баз пришельцев. Используя эти
ресурсы, мы смогли установить постоянное наблюдение за порядка 90
процентами Солнечной системы в течение прошедших двух недель. Остальные
10 процентов выходили из-под нашего контроля суммарно не более, чем на
40 минут.

К несчастью — в зависимости от того, какой смысл вложить в слово
«несчастье» — мы не обнаружили следов флота пришельцев в Солнечной
системе. Мы проверили всё настолько тщательно, что наши результаты
кажутся нам неопровержимыми. Конечно нет повода быть абсолютно уверенным
в том, что все наши заключения верны, но я делаю следующее заявление с
уверенностью:

**На данный момент в солнечной системе нет баз и флота противника.**

Это дает ответ на один из поставленных вопросов, но не даёт возможности
нам понять откуда и каким образом к нам прибывают пришельцы. В
действительности эта загадка стала еще сложнее, чем прежде. Если чужие
не базируются в Солнечной системе то как им удается посылать НЛО на
Землю?

Пытаясь решить данную проблему, я обстоятельно обсудила её с товарищем
Наварре и его командой. Большинство наших теорий до сих пор кажутся нам
нелепыми догадками, однако судьба подарила нам необходимые
доказательства.

Мы безуспешно пытались ответить на вопросы «как» и «откуда», пока к нам
в руки не попала запись с космического телескопа «Мимир» недельной
давности. Просматривая материал, мы обнаружили, что телескоп случайно
заснял момент появления НЛО. У нас имеются полные записи всех видимых и
инфракрасных спектров большого, неизвестного ранее типа НЛО
«появившегося» из ниоткуда примерно на расстоянии 10 тысяч километров от
Земли, откуда он, запустив свои двигатели, взял курс на нашу планету.

Возможно, используемая пришельцами технология «стелс», не позволяет нам
засечь НЛО вне этого радиуса, однако у нас имеются большие сомнения на
этот счет — его появление было внезапным, сопровождалось всплеском
гамма-излучения и кратковременной гравитационной аномалией.
Отсутствовали малейшие признаки присутствия корабля до его появления в
10 тысячах километров от Земли.

Наиболее вероятное заключение является одновременно и самым пугающим: у
пришельцев нет необходимости базироваться в Солнечной системе, так как
они могут путешествовать быстрее скорости света (БСС). Несомненно,
двигатель, построенный по технологии БСС позволяет им «прыгать» в
Солнечную систему с расстояния гораздо большего предела чувствительности
наших сенсоров. Мы не знаем как такое может быть возможно, ведь это
ставит под вопрос основные положения теории относительности (общая
теория относительности, ОТО и специальная теории относительности, СТО).
ОТО является наиболее адекватной физической моделью, имющейся в нашем
распоряжении. Наши гости определённо знают что-то, не доступное нам.

Нашей следующей целью должен быть захват БСС-оборудованного НЛО, что
позволит нам изучить этот механизм и адаптировать его для наших
кораблей. Очевидно, это будет непростой задачей, но разработка
возможности нанесения ответного удара является для нас первостепенной —
для того чтоб закончить вторжение нам необходимо превзойти себя.

Не подлежит сомнению, кто должен принять окончательное решение. Вам,
командующий, необходимо сбалансировать наши краткосрочные оборонные
нужды и возможность контрудара в дальнейшем.

Всего хорошего, полковник Фалькланд.

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` None`

*`Opens:`*
` The Alien Strategy`
` Higher chance to detect UFOs on radar`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Research](Category:Research "wikilink")
[Category:Общее](Category:Общее "wikilink")
[Category:Исследования](Category:Исследования "wikilink")