# Objekt i UFOpedia

## Förslag

**TILL:** Baskommendör, PHALANX, Atlantic Operations Command

**FRÅN:** Överste Ingrid Falkland, Underrättelseavdelningen, PHALANX,
Atlantic Operations Command

**DATUM:** %02i %s %i

**ÄMNE:** Förslag: Utomjordisk härkomst

God morgon.

Även om vi fortfarande arbetar på att bli operationella är ett av våra
första uppdrag att ta reda på var utomjordingarna kommer från. Det enda
vi vet just nu är att de kom från rymden via atmosfären, gör vad de kom
för att göra, och försvinner sedan tillbaka till omloppsbanan runt
Jorden. Vi behöver ta reda på vad som händer före och efter detta. Var
kommer de ifrån, hur kom de hit och var tar de vägen?

Vi har inte sett några bevis på att det finns skepp i omloppsbana runt
Jorden eller baser någonstans i solsystemet, men det betyder inte att de
inte är där. Asteroidbältet och de yttre planeterna -- avståndet mellan
Mars och Neptunus -- har inte övervakats på ett militärt
tillfredsställande sätt och, med osynlighetsförmågorna demonstrerade av
attackerande UFO, kan en utomjordisk flotta felidentifieras eller helt
enkelt misslyckas att registreras med civil utrustning. Det har inte
gjorts något omfattande arbete med att söka av ytan på de olika
himlakropparna i vårt solsystem.

Därför föreslår jag ett nytt forskningsprogram som riktar sig på att
sondera solsystemet samt kraftfulla optiska radioteleskop för att
upptäcka utomjordisk aktivitet i vår närhet. Våra forskare kommer även
att granska datat som vi har över tidigare incidenter för att försöka ta
fram en bild över utomjordiska rörelsemönster till och från Jordens
omloppsbana. Även om det finns en flotta som gömmer sig bakom Mars eller
en i de yttre planeterna så måste de till slut visa sig om de fortsätter
att skicka ner UFO:n till jordens yta. Om vi använder tillräckligt många
ögon på problemet så kan inte utomjordingarna gömma sig länge till.

Detta projekt kommer att kosta ofantligt mycket och använda mycket
laboratorietid, Kommendör, ditt godkännande krävs innan arbetet kan
påbörjas.

Med vänliga hälsningar,

Överste Falkland

## Resultat

**TILL:** Baskommendör, PHALANX, Atlantic Operations Command

**FRÅN:** Överste Ingrid Falkland, Underrättelseavdelningen, PHALANX,
Atlantic Operations Command

**DATUM:** %02i %s %i

**ÄMNE:** Sv: Utomjordisk härkomst

God morgon, Baskommendör.

Jag har resultatet från vårat projekt om Utomjordisk Härkomst och jag
tror att du kommer finna det uppmuntrande. Här är en sammanställning av
all data.

Projektet har generellt sett varit en absolut succé i samordning och
kooperativ ordning. Under flera korta perioder de sista dagarna hade vi
direkt kontroll över varje civil och militär spaningsanläggning i
solsystemet, inkluderat flera installationer i ett astroidbälte så
hemligt att vi svurit tystnad till FN. Vår djuprymdssonder har scannat
varje tum av yta, som möjligtvis kan byggas på, för att detektera tecken
på en utomjordisk bas. Med dessa resurser tillgängliga har vi
kontinuerligt övervakat ungefär 90% av solsystemet över de gågna två
veckorna. De kvarvarande 10% har inte blivit synade mer än 40 minuter åt
gången.

Olyckligtvis -- beroende på din uppfattning av ordet 'olyckligtvis' --
så har vi inte kunnat hitta några bevis på utomjordiska flottor gömda i
vårt solsystem. Vi har varit så nogranna att dessa resultat är inget
annat än slutgiltiga. Vi kan inte riktigt vara säkra på att våran
slutledning är korrekt men jag säger följande med hög självsäkerhet:

Vi tror inte det finns utomjordiska skepp eller baser i vårat solsystem
för tillfället.

Detta svarar på en av våra frågor men för oss inte närmare att förstå
var ifrån utomjordingarna kommer och hur de kommer hit. Faktiskt så är
frågan hur de kommer hit ännu mer av ett frågetecken än det var innan.
Ifall de inte är baserade i vårat solsystem hur kommer alla UFOn till
jorden?

Jag har pratat mycket ingående med Kommendörkapten Navarre och medlemmar
i hans team om detta problem och försökt få klarhet i det här. Men mesta
av våra teorier verkar helt galna tycker t.o.m. vi själva. Hur som helst
så gav ödet oss det bevis vi behövde.

Vi hade ingen framgång med frågor som 'hur' och 'var' tills vi fick
förra veckans videoinspelningar från rymdteleskopet MIMIR. När vi
tittade på filmen så insåg vi att MIMIR-anordningen hade av en slump
fångat ett UFO som anlände på film. Vi har en inspelning, som täcker
allt synligt och infrarött ljus, av ett UFO som helt plötsligt dyker upp
i mitten av ingenstans ungefär 10000 km från jorden. Därifrån sätter den
på sina motorer och sätter kurs mot jorden.

Det är möjligt att utomjordningarna har någon form av
'osynlighets'-teknologi som har hindrat oss från att upptäcka UFOt
bortom detta avstånd men vi har starka tvivel om detta; ankomsten var
högst plötslig och det fanns en massa gammastrålar och en tillfällig
gravitationsavvikelse. Det var inte ens minsta bevis på att detta UFOt
existerade innan det dök upp 10000 km från jorden.

Den mest sannolika slutsatsen är också den mest skrämmande:
utomjordingarna behöver inte vara belägna i vårt solsystem för att de
har ett sätt att åka fortare än ljuset. Uppenbarligen så tillåter denna
ÖLH-motorn (ÖverLjusHastighet) att utomjordningarna 'hoppar' in i
solsystem från ett avstånd långt ifrån våran spaningsgräns. Vi vet inte
hur detta är möjligt eftersom det uppenbarligen kränker ett eller flera
koncept i den generella relativitetsteorin (t.ex. kausallagen och/eller
den speciella relativitetsteorin) som än idag är den mest tillämpbara
modellen vi har. Utomjordingarna vet uppenbarligen någonting vi inte
vet.

Vår prioritet nu måste bli att fåna ett ÖLH-utrustat UFO så att vi kan
studera och anpassa denna motor för våra egna rymdfarkoster.
Uppenbarligen så kommer detta inte bli en enkel uppgift men att utveckla
möjligheten att slå tillbaka är av yttersta vikt -- om vi nu tvingas
avsluta den här invasionen på det svåra sättet.

Självklar så hamnar det slutgiltiga beslutet på hur vi ska hantera våra
kortsiktiga försvarsmetoder och långsiktiga vedergällning på dig
Kommendör.

Bästa hälsningar, Överste Falkland

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` None`

*`Opens:`*
` The Alien Strategy`
` Higher chance to detect UFOs on radar`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Research](Category:Research "wikilink")