# 资料库条目

## 草案

**收信：** 基地指挥官，PHALANX，大西洋作战司令部

**发信：** 英格丽.福克兰上校，情报处，PHALANX，大西洋作战司令部

**时间：** %02i %s %i

**内容：** 草案 -- 异形起源

早上好，先生。

虽然作战很艰苦，但我们当务之急首先应该找出来这些异形到底来自哪里。现实是，它们从外空进入地球，在我们的监测屏幕上随心所欲的飞来飞去，不知道什么时候又突然消失。我们必须找出这到底发生了什么。它们来自何方，它们如何来到这里，它们要做什么，它们要去哪里？

现在还没有任何证据显示在地球轨道上或太阳系中有它们的舰队或基地，但这并不意味着它们不存在。小行星带以及火星和海王星之间，我们基本无法探测，再加上UFO的超强隐形能力，异形很可能已经在地球表面某处建立据点。不完全扫描整个太阳系几乎不可能找到它们。

因此我设计了一个新的计划，这个计划旨在通过追踪异形活动来找出它们的根据地。运用超大光学望远镜和射电望远镜，我们监测太阳系里的所有可疑活动，同时我们的研究员将全力分析每次入侵的活动信息，力图找出某种规律或轨道。即使只有一支舰队躲在火星或其他外太空，它们派出的UFO或回去的UFO终究会揭露出它们所在的位置。只要给我足够的“眼睛”，我想发现它们不会需要太多时间。

这个项目需要大量资金和研究资源，在项目开始之前，希望得到您的批准。

祝身体好 福克兰上校

## 成果

**收信：** 基地指挥官，PHALANX，大西洋作战司令部

**发信：** 英格丽.福克兰上校，情报处，PHALANX，大西洋作战司令部

**时间：** %02i %s %i

**内容：** 成果 -- 异形起源

早上好，先生。

在异形起源这个项目我们取得了一定的成果，我相信这对您会有帮助。这是我的总结报告。

该项目得到了各方各面的全力协助。在很短时间内，我们就直接控制了太阳系中的每一个民用或军用侦测系统，包括一些在小行星带的秘密设施（经由联合国保证严守秘密的情况下取到的）。我们的深空探测扫描了每一寸有迹象显示可能存在外星基地的地方。利用这些资源我们在过去两个星期已经连续检查了太阳系里大约90％的可疑地点。余下的10％也在过去40分钟内检查了。

不幸的是，我们没有找到有外星舰队藏匿在太阳系的任何证据。我们一直在做的很彻底，这个结果是确实的。没有什么方法可以绝对肯定我们的结论是正确的，但我声明以下结论是可靠的：

我们认为在太阳系没有外星舰队或基地。

这就是问题的答案，但对我们更进一步了解外星人来自何处却没有任何帮助。事实上，问题是他们如何到这里的。异形在我们的太阳系没有根据地，如何才能让UFO到地球？

我和纳瓦尔长官以及他的团队讨论了很久，试图找出真正的事实，而不是疯子般的胡乱猜测。幸好，命运给了我们需要的东西。

幸运的是，我们拿到了MIMIR太空望远镜上周的视频记录，'如何'这个问题终于有了发现。经观看录像，我们发现MIMIR太空望远镜意外的捕捉到了UFO抵达瞬间。我们有全部的可见光和红外线记录，一架陌生型号的UFO'突然'出现在离地球大约10000公里的地方，在那里点燃了发动机飞向地球。

这当然也可能是异形有一些独特方式的'隐形'技术，我们无法检测到UFO，但我们有强烈怀疑这一点，UFO出现是非常突然的，同时还伴随有大量伽玛射线爆发以及瞬间重力异常。没有丝毫证据证明在UFO出现之前那个位置就有东西存在。

而最有可能的是，也是最可怕的：异形没有必要在我们太阳系设立据点，因为他们可以超光速移动。显然这个超光速装置使他们能够从一个我们不知道的地方直接'跳'到太阳系。我们不知道如何做到这一点的，在我们认知的物理理论里，这是不可能的，不管是广义相对论还是因果关系或特殊相对论都无法做到这一点。异形可能很清楚知道我们做不到这一点。

我们的下一个优先事项应该是捕获有超光速装备的UFO，以便我们可以学习和掌握这种装置。显然，这将不会是一件容易的事，但掌握这个用来反击是非常重要的--特别是我们要结束这场艰苦的战争。

当然，最后决定如何平衡短期的防备需要和长远的计划在于你，指挥官。

祝身体好 福克兰上校

# 研究树

*`先决条件：`*
` 无`

*`开启：`*
` 外星战略`
` 雷达侦测UFO效果提高`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:研究](Category:研究 "wikilink")