## Popis

## Návrh výzkumu

**PRO:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** Velitel Paul Navarre, VaV:technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Návrh výzkumu:Vylepšený radar

Veliteli, díky našemu nedávnému úspěchu se zabavením cizáckého
senzorového vybavení a jeho výzkumu jsem si nyní jist, že můžeme
významně vylepšit možnosti našich radarů pomocí těchto nových
technologií. Rád bych vám předložil návrh výzkumu nového detekčního
zařízení, který zahrnuje všechny pokroky, kterách jsme doposud dosáhli.

Vylepšený radar bude využívat výhradně vybavení PHALANX místo vybavení z
jiných zdrojů. Mnoho komponent technologie je již na místě. Potřebujeme
pouze více času a finančních prostředků na dokončení některých projektů
a přizpůsobit software do souvislého balíčku.

Budeme čekat na Váš souhlas, veliteli.

--Velitel Navarre

## Výsledek

**PRO:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** Velitel Paul Navarre, VaV: technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Re: Vylepšený radar

Veliteli, přikládám hotové plány naší nové vylepšené radarové stanice.
Podařilo se nám bez problémů smísit lidskou a cizáckou sledovací
technologii, ovládanou plně interaktivní softwarovou soustavou,
navrženou speciálně pro správu nové budovy.

Naší jedinou a největší inovací bylo synchronizování cizáckých
gravitačních senzorů a naším detekčním softwarem. Dodává to našemu
detekčnímu rozlišení zcela nový rozměr,. umožňující nám UFO takovou
spolehlivostí, o jaké jsme si před pár měsíci mohli nechat jen zdát.
Základna s tímto zařízením může zjistit nepřítele dříve, na mnohem delší
vzdálenosti a sledovat je po delší dobu bez rizika ztráty kontaktu.

I když nemůžeme použít novou soustavu v našich stávajících radarových
věžích, je možné dovybavit některé naše starší zařízení jednoduššími
vylepšeními za nepříliš vysokých nákladů. Šel jsem trochu napřed a
schválil provedení aktualizací v příštím cyklu údržby. Očekávejte mírné
zlepšení detekce a sledování v celém rozsahu systému, veliteli.

Laboratoř je připravena na další projekt.

--Cdr. Navarre

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Facilities](Category:Facilities "wikilink")