## Antrag

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Cdr. Paul Navarre, R&D: Technische Abteilung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Antrag: Außerirdische Werkstoffe

Kommandant, dank unserer jüngsten Eroberung und der Forschung über die
außerirdische Sensorenausrüstung, bin ich nun zuversichtlich, dass wir
unserer Radarstation, mit diesen neuen Technologien massiv aufwerten
können. Ich würde ihnen gerne einen Forschungsantrag für eine neue
Erkennungsstation übermitteln, welche alle Fortschritte, die wir bis
jetzt gemacht haben vereint.

Die verbesserte Radarstation wird aus exklusiver PHALANX-produzierter
Ausrüstung bestehen. Dies wird entgegen den Standardteilen bevorzugt.
Ein Großteil der Technologien ist bereits vorhanden. Wir brauchen nur
zusätzliche Zeit und Geldmittel um einige Konstruktionen fertig zu
stellen und unsere Software an das Ganze anzupassen.

Wir warten auf ihr OK Kommandant.

--Cdr. Navarre

## Ergebnis

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Cdr. Paul Navarre, R&D: Technische Abteilung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Re: Außerirdische Werkstoffe

Kommandant, anbei finden sie die kompletten Blaupausen unserer neuen,
verbesserten Radarstation. Uns ist es gelungen, menschliche und
außerirdische Abtast-Hardware nahtlos miteinander zu vereinen. Diese
wird über eine voll interaktive Softwareumgebung bedient, die speziell
für diesen Zweck entwickelt wurde.

Unsere größte Innovation bestand im synchronisieren der außerirdischen
Gravitationssensoren mit unserer Erkennungssoftware. Diese fügt unserer
Erkennungsauflösung ein komplett neues Spektrum hinzu. Dieses erlaubt es
uns UFOs mit einer Genauigkeit zu erkennen, von der wir vor Monaten
nicht zu träumen wagten. Eine Basis mit diesem Radar kann den Feind
früher und aus einer größeren Entfernung erkennen. Außerdem kann sie es
länger verfolgen und die Wahrscheinlichkeit, den Kontakt zu verlieren,
sinkt.

Obwohl wir diese neue Entwicklung nicht in unsere bereits bestehenden,
Radartürme einbauen können, ist es möglich einige der einfacheren
Verbesserungen an unsere Türme anzupassen. Und das zu sehr geringen
Kosten. Ich habe bereits damit begonnen dafür zu sorgen das die
Verbesserungen bereits im nächsten Wartungsintervall eingebaut werden.
Erwarten sie kleine Verbesserungen der Erkennungsraten, sowie der
Reichweiten Kommandant.

Die Labore sind wieder bereit für das nächste Projekt.

--Cdr. Navarre