# Entrada de la OVNIpedia

## Propuesta

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Cte. Paul Navarre, I+D: División Ingeniería, PHALANX, Comando de
Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Propuesta: Sistema de Radar Avanzado

Comandante, gracias a la investigación del equipo alienígena de
detección recientemente capturado, confío en que ahora podemos mejorar
considerablemente la eficacia de nuestros radares usando esta nueva
tecnología. Quisiera presentarle la propuesta de investigación de una
nueva instalación de detección que incorpore todos los avances hechos
hasta ahora.

El Sistema de Radar Avanzado usará exclusivamente equipo manufacturado
por PHALANX en lugar de componentes comerciales. Mucha de la tecnología
ya está en su lugar. Solo necesitamos tiempo y presupuesto adicional
para completar algunos de los diseños y adaptar nuestro software en un
paquete coherente.

Esperamos su autorización, Comandante.

--Cte. Navarre

## Resultado

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Cte. Paul Navarre, I+D: División Ingeniería, PHALANX, Comando de
Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Re: Sistema de Radar Avanzado

Comandante, adjunto los planos completos para nuestro nuevo Sistema de
Radar Avanzado. Hemos logrado integrar completamente las tecnologías de
detección alienígena y humana, controladas por un paquete de software
completamente interactivo diseñado especialmente para administrar la
nueva instalación.

Nuestra mayor innovación ha sido sincronizar la tecnología alienígena de
sensores de gravedad con nuestro software de detección. Lo cual añade un
nuevo espectro a nuestra capacidad de radar, permitiéndonos rastrear
OVNI con una confiabilidad con la que solo podíamos soñar hace unos
meses. Una base con esta instalación puede detectar al enemigo con mayor
antelación, a una mayor distancia, y rastrearlo por más tiempo con menor
riesgo de perder contacto.

Aunque no podemos usar este nuevo equipo con nuestras torres de radar
existentes, es posible integrar algunos de los avances más sencillos en
nuestras anteriores instalaciones a un costo mínimo. Me he permitido
autorizar la realización de estas mejoras durante el próximo ciclo de
mantenimiento. Puede esperar un aumento de la capacidad de detección y
rastreo de nuestras instalaciones, Comandante.

El laboratorio esta libre y listo para el siguiente proyecto.

--Cte. Navarre

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:Instalación](Category:Instalación "wikilink")