## Description officielle

## Proposition

**POUR:** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE:** Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE:** %02i %s %i

**SUJET:** Proposition : Radar longue portée

Commandant, merci pour la récente capture des équipements radars aliens
et l'investissement dans la recherche pour les étudier. Je suis en
mesure de vous assurer que sous peu, nous pourrons améliorer de manière
significative nos possibilités de détection avec ces nouvelles
technologies. A cet effet, je vous soumet une proposition de R&D pour
concevoir un bâtiment incorporant toutes ces avancées technologiques.

Le radar longue portée utilisera exclusivement du matériel fabriqué par
nos ingénieurs PHALANX, et non pas par les nations de la Terre. La
plupart des outils technologiques sont déjà opérationnels, nous avons
encore besoin d'un peu de fonds et de temps pour assembler toutes ces
pièces entre-elles ainsi qu'adapter de nouveaux logiciels à nos besoins
"humain".

Je vous prie de me faire parvenir au plus vite votre opinion et votre
accord concernant ce projet.

--Cdr. Navarre

## Result

**POUR :** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE :** Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE:** %02i %s %i

**SUJET:** Re: Radar longue portée

Commandant, vous trouverez en pièce jointe les plans complets de notre
nouveau bâtiment de radar longue portée. Nous avons parfaitement réussis
à adapter le matériel alien pour des opérateurs humains à l'aide d'une
interface totalement interactive spécifiquement développé pour ce
système radar.

Notre principale innovation a été de synchroniser les détecteurs
gravimétriques alien avec nos propres méthodes de détection. Nos radars
ont ainsi gagné tout un nouveau spectre de détection ce qui augmente
grandement la portée et la résolution pour traquer les OVNI. La qualité
est telle qu'il y a encore quelques mois, nous n'espérions pas atteindre
cette performance avant plusieurs décennies. Une base avec cette
installation est capable de repérer un ennemi plus tôt, à une plus
grande distance et de le traquer pendant un long moment avec peu de
risque de perdre le contact.

Ces modifications étant lourdes, nous ne pouvons pas adapter nos
installations actuelles. Cependant, nous allons apporter quelques
modestes modifications à nos tours radars déjà existantes pour un coût
quasiment nul. Dans ce sens, j'ai déjà donné les ordres nécessaires afin
d'améliorer nos performances dès le prochain cycle de maintenance sur
nos radars traditionnaux. Vous pouvez vous attendre à une légère
amélioration de la portée et de la capacité de traque de nos radars,
commandant.

Nos scientifiques sont prêt à travailler sur un autre projet dès
maintenant.

--Cdr. Navarre

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Facilities](Category:Facilities "wikilink")