## Official Description

## Proposta

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**DA:** C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX,
Comando Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** Proposta: Torre Radar Avanzata

Comandante, grazie alla nostra recente cattura e ricerca sulle
apparecchiature sensoriali aliene, adesso sono sicuro che possiamo
migliorare drasticamente la nostra capacità radar utilizzando queste
nuove tecnologie. Vorrei presentare una Relazione per un nuovo impianto
di rilevamento, che incorpora tutti i progressi che abbiamo fatto
finora.

La struttura Radar Avanzato userà esclusivamente apparecchiature
fabbricate PHALANX piuttosto che componenti d'ordinanza. Gran parte
della tecnologia è già sistemata. Abbiamo solo bisogno di tempo e
finanziamenti supplementari per completare alcuni dei disegni e adattare
il nostro software in un pacchetto coerente.

Attendiamo il suo "procedete", Comandante.

--C.te Navarre

## Esito

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**DA:** C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX,
Comando Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** Re: Advanced Radar Facility

Comandante, prego, si allegano i progetti completati del nostro nuovo
Radar Avanzato. Siamo riusciti a fondere perfettamente l'hardware di
scansione umano e alieno, controllato da una suite software
completamente interattivo, progettato specificamente per gestire la
nuova installazione.

La nostra principale innovazione è stato sincronizzare i sensori di
gravità alieni con il nostro software di rilevamento. Si aggiunge un
intero nuovo spettro alla nostra risoluzione di scansione, che ci
permette di tracciare gli UFO con un tipo di affidabilità che avremmo
potuto solo sognare pochi mesi fa. Una base con questa installazione è
in grado di rilevare il nemico più presto, a distanze ben più grandi, e
di tracciarlo più a lungo con meno rischio di perdere contatto.

Sebbene non ci sia possibile utilizzare la nuova suite nelle nostre
torri radar esistenti, ci è invece possibile adattare alcune delle
innovazioni più semplici ai nostri vecchi impianti senza costi
significativi. Sono andato avanti e ha autorizzato gli aggiornamenti da
effettuare nel prossimo ciclo di manutenzione. Aspettatevi piccoli
miglioramenti nelle capacità di rilevamento e monitoraggio su tutta la
linea, Comandante.

Il laboratorio è tutto sgombro, e pronto per il prossimo progetto.

--C.te Navarre

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Facilities](Category:Facilities "wikilink")