__TOC__

# Hasło UFOpedii

## Propozycja

**DO:** Dowódca Bazy, PHALANX, Dowództwo Operacji Atlantyckich.

**OD:** mjr Paul Navarre, JBR: Dział Inżynieryjny, PHALANX, Dowództwo
Operacji Atlantyckich.

**DATA:** %02i %s %i

**TEMAT:** Propozycja: udoskonalony radar

Dowódco, jestem przekonany, że ostatnie badania nad detektorami
stosowanymi przez Obcych, pozwolą nam udoskonalić stosowane przez nas
systemy radarowe. Jak pokazuje praktyka, choć stosujemy w obecnym
systemie najnowsze znane dotąd ludzkości technologie, czasem nie
wystarcza to do skutecznego wykrycia statków powietrznych Obcych. Teraz
jednak, gdy dysponujemy ich technologiami, powinniśmy być w stanie
zaprojektować nowy, udoskonalony moduł radarowy, który pozwoliłby
wykrywać UFO o wiele wcześniej.

Choć znamy już w miarę dokładnie zasady działania obcych detektorów, to
jednak będziemy potrzebowali nieco funduszy i czasu, aby dokończyć
niektóre projekty i przystosować stosowane obecnie oprogramowanie do
nowego sprzętu.

Prace ruszą, jak tylko zatwierdzi Pan projekt.

--mjr Paul Navarre

------------------------------------------------------------------------

## Wynik

**DO:** Dowódca Bazy, PHALANX, Dowództwo Operacji Atlantyckich.

**OD:** mjr Paul Navarre, JBR: Dział Inżynieryjny, PHALANX, Dowództwo
Operacji Atlantyckich.

**DATA:** %02i %s %i

**TEMAT:** Re: udoskonalony radar

Dowódco, w załączniku przesyłam schematy udoskonalonego modułu
radarowego. Udało nam się w płynnie połączyć obce i ludzkie technologie,
tworząc najlepszy moduł radarowy, jaki Ziemia dotąd widziała.

Największym wyzwaniem było utworzenie oprogramowania pozwalającego w
pełni wykorzystać Obce sensory grawitacyjne. Gra była jednak warta
świeczki - dzięki temu jesteśmy w stanie śledzić UFO z dokładnością, o
jakiej nawet nie mogliśmy marzyć jeszcze kilka miesięcy temu. Baza, w
której wybudujemy instalację nowego wzoru, będzie wykrywać wrogów
wcześniej i na większych dystansach oraz dokładnie i długo śledzić
wszelkie jego poczynania.

Choć nie jesteśmy w stanie tanim kosztem wprowadzić wszystkich ulepszeń
w istniejących obecnie instalacjach, to jednak możemy za półdarmo
zastosować część z nich. Pozwoliłem sobie na śmiałość, i zatwierdziłem
udoskonalenie naszych instalacji radarowych podczas następnego przeglądu
technicznego. Proszę spodziewać się nieznacznego zwiększenia
skuteczności wykrywania statków Obcych.

--mjr Paul Navarre

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Facilities](Category:Facilities "wikilink")