## Официальное описание

## Заявка

Командующий, благодаря тому, что нам в последнее время нам удалось
захватить и исследовать разведывательное оборудование пришельцев, я
уверен, что при помощи новых технологий мы можем кардинально улучшить
возможности наших радиолокаторов. Я хочу внести на рассмотрение заявку
на разработку нового комплекса обнаружения, включающего в себя все наши
достижения.

Вместо стандартных компонентов усовершенствованный радиолокационный
комплекс будет использовать оборудование, произведённое исключительно
силами ФАЛАНКС. Всё, что нам нужно, это дополнительное время и
финансирование, чтобы закончить некоторые разработки и довести
программное обеспечение до состояния отлаженного комплекса.

Мы будем ожидать окончательного утверждения проекта вами, командующий.

—ком. Наварре

## Результат

Командующий, пожалуйста ознакомьтесь с проектной документацией на наш
усовершенствованный радиолокационный комплекс. Мы смогли органично
связать человеческую и инопланетную аппаратуру слежения, управляемую
полностью интерактивным специально разработанным программным комплексом.

Самое большое нововведение состоит в синхронизации гравитационных
датчиков пришельцев с нашим программным обеспечением слежения. Это
добавляет совершенно новый спектр к обозреваемому нами диапазону и
увеличивает разрешающую способность локаторов, позволяя нам отслеживать
НЛО с надёжностью, о которой всего несколько месяцев назад мы могли лишь
мечтать. База, оснащённая этим модулем сможет обнаруживать врага раньше
и на значительно большем удалении, а также дольше следить за ним при
меньшей вероятности потерять контакт.

Хотя мы не сможем использовать новый комплекс в существующих радарных
вышках, возможно внести некоторые из простых модификаций в наши старые
сооружения, затратив незначительные средства. Я дал санкцию на
проведение усовершенствований во время следующего цикла технического
обслуживания. Ожидайте небольших улучшений в скорости обнаружения и
слежении повсеместно, командующий.

Лаборатории свободны и готовы для работы над следующим проектом.

—ком. Наварре

[Category:Общее](Category:Общее "wikilink")
[Category:Модули](Category:Модули "wikilink")