# UFOpaedia Entry

## Предложение

**ДО:** Командир на базата, PHALANX, Отдел Операции в Атлантическия
океан

**ОТ:** Ком. Paul Navarre, П&Р: Инженерен отдел, PHALANX, Отдел Операции
в Атлантическия океан

**ДАТА:** %02i %s %i

**ОТНОСНО:** НЛО -- Заразител

Командире, открихме нов вид НЛО, което сега чака в хангара за проучване.
Това е едно от най-големите, които сме наблюдавали досега, но
сравнително лекото въоръжение сочи, че това не е боен кораб.
Предварителния оглед на интериора ни дава само съмнителни сведения за
предназначението му.

Голяма част от екипировката му ни е позната - контейнери, оборудвани за
съхранение на жива и мъртва биомаса, но това НЛО има и много други
системи, които оставят екипа ми в учудване. Има мистериозни беседки с
отвори и клапани, водещи към контейнери пълни с човешка кръв със странни
пултове, които нямат нищо общо с всичко извънземно, видяно досега. Има
купища от роботизирани ръце, всички завършващи с извънземни игли, като
огромен инокулационен център. Самото присъствие в него дава чувството за
нещо враждебно към човешкия живот.

Мисля, че ще ни е необходимо едно сериозно проучване по въпроса,
командире. Има нещо много гнило и няма да мога да заспя, докато не
разбера какво е.

--Ком. Navarre

## Резултати

**ДО:** Командир на базата, PHALANX, Отдел Операции в Атлантическия
океан

**ОТ:** Ком. Paul Navarre, П&Р: Инженерен отдел, PHALANX, Отдел Операции
в Атлантическия океан

**ДАТА:** %02i %s %i

**ОТНОСНО:** НЛО -- Заразител

Командире, екипът току-що приключи още един рапорт на НЛО за Вас. Ето и
накратко съдържанието му.

Това НЛО, което нарекохме "Заразител" е кошмар от извънземната
медицинска технология. Има само няколко разлики с боен кораб. Без
никакво съмнение, основната му функция е да каца на Земята и да извършва
отвратителни операции на човешките жертви.

Докато досегашната извънземна екипировка изглеждаше да е фокусирана
върху съхраняването на човешка биомаса, интериора на Заразителя --
особено масивните банки за преливане на кръв -- са оборудвани за
залавяне и промяна на цели и живи човешки същества. Беседките, споменати
в предложението ми все още остават загадка, но съдейки по структурата на
пода и тавана, изглежда че се използват за да съхраняват някакъв вид
голям извънземен робот или товар, екипиран танкови вериги. Огромни
ремъци се спускат от тавана за да задържат тези роботи на място по време
на полет, а беседките изглежда имат някакъв вид механизъм за спускане по
време на полет.

Трудно е да се разбере какво точно се случва на тези НЛО, по отношение
на заловените цивилни. Явно има нещо общо със събирането на човешка
биомаса от извънземните, но т вече имат кораб за това, който по никакъв
начин не изглежда излишен. Вместо това, трябва да предположим, че
Заразителя представлява пример за повишение на извънземната активност на
Земята. Нещо се е променило. Докато не разберем напълно какво се случва,
трябва да се приготвим за онова, което би могло да се окаже най-голямата
заплаха за глобалното население, която някога сме виждали.

Представянето на Заразителя във въздуха е сравнително слабо - бавен и
муден в сравнение с други НЛО, но от наблюденията ни, изглежда че е
тежко ескортиран и представлява значителна наземна заплаха поради
многобройния си екипаж и бордови тежки оръжия. За разлика от всеки друг
кораб, който сме срещали, Заразителя е създаден с цел да доставя масивни
извънземни войски на по земя с единствената цел да атакува цивилни.

Командире, явно е, че трябва да сваляме тези неща когато и където ги
срещнем. Ако не го направим, това ще доведе до повсеместно клане на
невинни хора и вероятно дори до сцени, по-лоши от Бомбай и Бон.

Трябва да предотвратим това на всяка цена.

--Ком. Navarre

[300px](image:Ufo_corrupter.jpg "wikilink")

# Дърво на проучването

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Corrupter UFO`
` `[`UFO Theory`](Research/UFO_Theory "wikilink")

*`Opens:`*

------------------------------------------------------------------------

Виж още:

- [Авиация](Летателни_апарати/НЛО "wikilink")

[Category:Общи](Category:Общи "wikilink")
[Category:Авиация](Category:Авиация "wikilink")