# Záznam v UFOpedii

## Návrh

**KOMU:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** Velitel Paul Navarre, VaV: technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** UFO -- Škodič

Veliteli, zachránili jsme nový typ UFO, který nyní čeká v našem hangáru
na rozebrání. Jedná se o jedno z největších UFO, jaké jsme dosud
spatřili, ale relativně lehká výzbroj nazančuje, že to nebude bojový
letoun. Naše předběžná prohlídka interiéru nám podala pouze provokativní
klíč k jeho zamýšlené funkci.

Spousta vybavení je tvořena látkou, kterou jsme již dříve mohli
spatřit - kontejnery připravené k uložení živé nebo mrtvé biomasy - ale
toto UFO má spoustu jiné výbavy, která způsobila mému týmu škrábání se
na hlavě. Jsou tu tajuplné výklenky s porty a ventily vedoucími k
nádobám plným lidské krve, s neobvyklým ovládáním odlišným od čehokoliv,
co jsme viděli u cizáků předtím. Jsou zde zásoby robotických paží všech
zakončených cizáckými stříkačkami, jako nějaký druh hromadného
očkovacího střediska - a je zde ještě více co ještě nedovedeme popsat.
Jenom pobyt uvnitř vám dá pocit něčeho nepřátelského všemu pozemskému
životu.

Myslím, že potřebujeme provést vážný průzkum toho, co je zrovna před
námi. Je něco velmi, velmi špatného kolem toho a nebudu schopen usnout,
dokud nebudu vědět co je to.

--Vel. Navarre

## Výsledek

**KOMU:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** Velitel Paul Navarre, VaV: technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** UFO -- Škodič

Veliteli, můj tým i já jsme právě dokončili další hlášení o UFO pro Vás.
Zde je můj souhrn pro Váš přehled.

Toto UFO, které jsme pojmenovali "Škodič" je noční můrou cizácké
zdravotnické technologie. Má pouze malé použití v leteckém boji. Jeho
hlavním použitím, bez stínu pochybnosti, je přistát na Zemi a splnit své
ohavné záměry na lidských obětech.

Kde se předešlé cizácké vybavení zdálo zaměřovat hlavně na sběr lidské
biomasy, interiér Škodiče - obzvláště mohutné zásobníky krevní
transfuze - je vybaven k zajetí a úpravě celých živých lidských bytostí.
Výklenky, jak jsem zmímil v mém návrhu, jsou stále tajuplné, ale
sledováním stop opotřebení na podlaze vypadají, že jsou používány k
uskladnění nějakého druhu těžkého cizáckého robota nebo nákladu
vybaveného tankovým vzorkem. Těžké popruhy visící ze stropu drží tyto
roboty na místě v průběhu letu a výklenky se zdají být vybaveny nějakým
druhem výsadkového zařízení.

Je obtížné spekulovat o co přesně jde v těchto UFO s ohledem na zajaté
civilisty. Jasně mají něco do činění s cizáckým sběrem lidské biomasy,
nicméně cizáci již mají pro tento účel druh lodi, která se nezdá být
nějakým způsobem zastaralá. Namísto toho máme podezření, že Škodič
představuje vzorovou loď v cizáckých aktivitách na Zemi. Něco se
změnilo. Dokud plně neporozumíme tomu, co se stalo, potřebujeme se
připravit na tu co možná nejhorší hrozbu pro globální populaci, jakou
jsme kdy viděli.

Ve vzduchu jsou vlastnosti Škodiče poměrně ubohé. Je pomalejší a
těžkopádnější ve srovnání s ostatními UFO, ale podle našich pozorování
bývá silně doprovázen a představuje významnou pozemní hrozbu díky svému
velkému počtu posádky a převážených těžkých zbraní. Více než jakákoliv
jiná loď, s jakou jsme se utkali, je Škodič účelová konstrukce pro
přepravu velkých cizáckých sil na Zemský povrch pouze k napadení
civilistů.

Veliteli, je bolestně patrné, že potřebujeme sestřelit tyto věci
kdykoliv a kdekoliv je uvidíme. Pokud to neuděláme, bude to vést k
hromadnému masakru nevinných osob a pravděpodobně ještě horším scénám,
než v Bombaji a Bonnu.

Měli bychom zastavit toto dění za jakoukoliv cenu.

--Vel. Navarre

[300px](image:Ufo_corrupter.jpg "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Corrupter UFO`
` `[`UFO Theory`](Research/UFO_Theory "wikilink")

*`Opens:`*

------------------------------------------------------------------------

See also [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aircraft](Category:Aircraft "wikilink")