# Ufopædiartikel

## Forslag

**TIL:** Øverstbefalende, FALANKS, Atlanterhavskommandoen

**FRA:** Kommandør Paul Navarre, U&F: Ingeniørafdelingen, FALANKS,
Atlanterhavskommandoen

**DATO:** %02i %s %i

**ANG.:** UFO - fordærver

Øverstbefalende, vi har opdaget en ny ufotype som nu afventer i vores
hangar til afmontering. Det er en af de største ufoer vi har observeret
indtil nu, men den relative lette bevæbning antyder at det ikke er et
kampluftfartøj. Vores forløbige gennemgang af det indvendige har kun
givet os vage spor vedrørende dens funktion.

En masse udstyr er noget vi har set før, containere indrettet til
opbevaring af levende og dødt biomasse, men denne ufo har også en masse
andre opbevaringsbokse som giver mit hold stor hovedpine at gennemskue.
Der er mystiske indbygninger med porte og haner der fører til tanke
fyldt op med menneskeblod, mærkelige kontrolapparater som er anderledes
end vi før har set fra rumvæsenerne. Der er store mængder at robotarme
med rumvæsen xxx syrings xxxx, som en form for xxxx inoculation centre
xxxx - og der er mere end vi kan nå at beskrive. Bare det at være
indenfor giver en følelse af fjendskab over for alt menneskeliv.

Jeg tror vi må påbegynde seriøse undersøgelser på den ufo lige med det
samme, øverstbefalende. Der er noget meget meget forkert ved den ufo, og
jeg vil ikke kunne sove før vi ved hvad det er.

\- Kommandør Navarre

## Resultat

**TIL:** Øverstbefalende, FALANKS, Atlanterhavskommandoen

**FRA:** Kommandør Paul Navarre, F&U: Ingeniørafdelingen, FALANKS,
Atlanterhavskommandoen

**DATO:** %02i %s %i

**ANG.:** Re: Ufo - fordærver

Øverstbefalende, mit hold har netop afsluttet endnu en ufo-rapport til
dig. Her er mit resume.

Denne ufo, som vi har kaldt Fordærveren, er et mareridt af medicinsk
rumvæsenteknologi. Den makes onlye a few concessions til luftkamp. Dens
hovedformål er, uden skyggen af tvivl, at lande på jorden og udføre
frygtlige indgreb på menneskeofre.

Hvor tidligere rumvæsenudstyr var fokuseret på at indsamle
menneskebiomasse, er Fordærverens indvendige - specielt de enorme
blodtransfusions banks - rettet mod indsamling og ændring af hele,
levende mennesker. De alcove jeg nævnte i mit forslag er stadig ikke
afklaret, men ud fra de tunge spor på gulvet ser de ud til, at indeholde
en form for meget tung rumvæsenrobot eller last udstyret med tank
treads. Tungt harnesses hænger ned fra loftet for at holde disse
robotter på plads under flyvning, og samtidig ser alcoves ud til at have
en form for air-drop mekanisme.

Det er svært at udlede præcist hvad der foregår i disse ufoer med hensyn
til indfangning af civile. Det har tydeligvis noget at gøre med
rumvæsenernes høst af menneskebiomasse, men de har allerede ufoer til
dette formål, som på ingen måde virker forældede. I steden for tror vi,
at Fordærveren repræsenterer en form for paradigmeskift i rumvæsenernes
aktivitet på jorden. Noget er sket. Indtil vi fuldt ud forstår, hvad der
er sket, bør vi forberede os mod, hvad kan blive den største trussel mod
den samlede befolkning, som vi har set indtil nu.

I luften er Fordærverens evner relativt dårlige, langsom og kluntet i
forhold til andre ufoer, men ud fra vores observationer har den en stærk
eskorte og udgår en alvorlig trussel på jorden på grund af sin store
bemanding og medbragte tunge våben. Mere end noget andet luftfartøj vi
har mødt, er Fordærverens formål at kunne fremføre store rumvæsenstyrker
til overfladen med det ene mål at angribe civile.

Øverstbefaldende, det er smertefuldt indlysende, at vi må skyde disse
tingester ned overalt, hvor vi kan komme til det. Hvis vi ikke gør det,
vil det medføre et rent folkedrab på uskyldige mennesker og det vil
sikkert være værre end Mumbai og Bonn.

Vi må forbindre dette uanset omkostningen.

\- Kommandør Navarre

[300px](image:Ufo_corrupter.jpg "wikilink")