# UFOpaedia Eintrag

## Antrag

**AN:** Basis Kommandant, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** UFO -- Verderber

Herr Kommandant, wir haben einen neuen UFO-Typ geborgen. Dieser kann nun
in unserem Hangar erforscht werden. Es ist eines der größten UFOs das
wir bisher beobachten konnten. Die relativ geringe Bewaffnung lässt
darauf schließen, dass es sich hierbei nicht um ein Kampfschiff handelt.
Ein erster Rundgang hat uns nur einen vagen Eindruck seiner eigentlichen
Aufgabe geben können.

Ein Großteil der Ausrüstung haben wir schon früher gesehen, wie
Container, die lebende und tote Biomasse beinhalten. Aber in diesem UFO
gibt es auch viele andere Dinge, die uns zu denken geben. Es sind
mysteriöse Nischen mit Kanälen und Ventilen vorhanden. Diese führen zu
Behältern, die voll mit menschlichem Blut sind. Wir fanden eigenartige
Bedienelemente, die keine Gemeinsamkeiten mit irgendetwas aufweisen, das
wir bisher von den Außerirdischen kennen. Es gibt ganze Reihen von
Roboterarmen, an deren Enden sich außerirdische Spritzen befinden. Das
ganze sieht aus wie eine Art Massenimpf-Zentrum. Es gibt noch viel mehr,
was wir noch gar nicht beschreiben können. Allein schon das Gefühl, das
entsteht, wenn man sich in diesem Schiff befindet, gibt einem eine
Ahnung der Gefahr für die gesamte Menschheit.

Herr Kommandant, ich denke wir sollten sofort einige ernsthafte
Nachforschungen anstellen. Irgendetwas stimmt hier gar nicht und ich
werde nicht mehr schlafen können, bis ich weiß was es ist.

--Cdr. Navarre

## Ergebnis

**AN:** Basis Kommandant, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** UFO -- Verderber

Kommandant, meine Mannschaft und ich haben gerade einen weiteren
UFO-Bericht für sie fertig gestellt. Sie erhalten hier meine
Zusammenfassung zur Übersicht.

Dieses UFO, welches wir nun Verderber nennen, ist ein Alptraum der
außerirdischen Medizin-Technologie. Für den Luftkampf ist es eher nicht
geeignet. Seine Hauptaufgabe liegt ohne Zweifel darin, auf der Erde zu
landen und verborgene Operationen an den menschlichen Opfern
durchzuführen.

Im Gegensatz zur bisherigen Ausstattung der Außerirdischen, die
hauptsächlich den Zweck hatte menschliche Biomasse zu sammeln, zielt die
Innenausstattung des Verderbers (besonders die riesigen Blutbanken) auf
die Gefangennahme und Manipulation von lebenden Menschen ab. Die
Nischen, die ich bereits in meinem letzten Bericht erwähnt hatte, sind
immer noch mysteriös, aber wenn man die abgenutzten Strukturen am Boden
entlang geht, machen sie den Eindruck, eine Art Lager zu sein. Sie
könnten eine Art schweren außerirdischen Roboter beinhalten, oder eine
Ladung die sich aus großen Tanks zusammensetzt. Schwere Halterungen
kommen aus der Decke, um diese Roboter während des Fluges an Ort und
Stelle zu halten. Die Nischen scheinen auch einen Luftlandemechanismus
zu besitzen.

Es ist schwer darüber zu spekulieren was, hinsichtlich der gefangenen
Zivilisten, genau in diesen UFOs vorgeht. Sicherlich hat es etwas mit
dem Abernten der menschlichen Biomasse zu tun, aber dafür haben sie ja
bereits Schiffe, welche nicht den Eindruck machen, veraltet zu sein. Wir
vermuten, dass der Verderber einen Paradigmenwechsel der außerirdischen
Aktivitäten auf der Erde darstellt. Etwas hat sich verändert. Bis wir
vollständig verstehen, was hier vor sich geht, müssen wir uns auf etwas
vorbereiten, was die schlimmste Bedrohung für die Weltbevölkerung
darstellen könnte, die wir bisher gesehen haben.

In der Luft ist die Leistung des Verderbers ziemlich gering. Im
Vergleich zu anderen UFOs ist er langsam und Träge. Wie unsere
Nachforschungen jedoch ergaben, wird er wahrscheinlich sehr schwer
bewacht. Aufgrund der hohen Anzahl seiner Besatzung und der schweren
Waffen, stellt er eine schwerwiegende Bodenbedrohung dar. Mehr als jedes
andere Schiff, welches wir bereits geborgen haben, wurde der Verderber
speziell für den Zweck gebaut, große Streitkräfte der Außerirdischen an
die Erdoberfläche zu befördern, mit dem einzigen Zweck, Zivilisten
anzugreifen.

Kommandant, es ist unbedingt notwendig, dass wir diese Schiffe vom
Himmel hohlen, egal wo und wann wir sie sehen. Sollten wir das nicht
tun, wird das darin enden, das Heerscharen unschuldiger Menschen
abgeschlachtet werden. Es könnte sogar schlimmer werden als in Mumbai
und Bonn.

Wir müssen das um jeden Preis verhindern.

--Cdr. Navarre

[300px](image:Ufo_corrupter.jpg "wikilink")