# Entrada de la OVNIpedia

## Propuesta

**PARA:** Comandante de la base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando
de Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** OVNI - Corruptor

Comandante, hemos recuperado un nuevo tipo de OVNI que está esperando en
estos momentos en nuestros hangares para ser desensamblado. Este es uno
de los OVNI más grandes que hemos observado hasta ahora, pero el
armamento relativamente ligero indica que no es una nave e combate.
Nuestros recorridos preliminares por el interior solo nos han dado vagas
pistas sobre su posible función.

La mayor parte del equipo ya lo habíamos visto antes, contenedores
diseñados para almacenar biomasa, pero este OVNI también tiene una gran
cantidad de equipo del cual no comprendemos en absoluto su función. Hay
alcobas misteriosas con puertos y válvulas conectados a tanques llenos
de sangre humana, con extraños controles diferentes de todo lo que los
alienígenas han mostrado hasta ahora. Hay bancos de brazos robóticos
equipados con jeringas, como alguna clase de centro de inoculación
masiva - y hay más cosas que ni siquiera podemos describir. El solo
estar dentro provoca una sensación de hostilidad hacia la vida humana.

Creo que debemos llevar a cabo una profunda investigación sobre este
asunto de inmediato, Comandante. Hay algo realmente malo acerca de esto,
y no podré dormir tranquilamente hasta que sepa que es.

--Cte. Navarre

## Resultado

**PARA:** Comandante de la base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando
de Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Re: OVNI - Corruptor

Comandante, mi equipo y yo hemos completado el informe sobre el nuevo
OVNI. Le presento mi resumen para su revisión.

Este OVNI, al cual hemos dado el nombre de Corruptor, es una pesadilla
de la tecnología médica alienígena. Solo cuenta con capacidades
limitadas de combate aéreo. Su principal propósito en la Tierra es, sin
ninguna duda, aterrizar y llevar a cabo horrendas operaciones en
víctimas humanas.

Mientras que el equipo alienígena encontrado hasta ahora estaba enfocado
principalmente en recolectar biomasa humana, el interior del Corruptor
-en particular los masivos bancos de transfusión sanguínea- están
dirigidos hacia la alteración de seres humanos vivos. Las alcobas que
mencioné en mi propuesta todavía son un misterio, pero a juzgar por los
patrones de desgaste en el suelo parecen ser usadas para almacenar
alguna carga pesada o alguna clase de robot alienígena equipado con una
oruga tractora. Arneses de uso pesado que cuelgan del techo se usan para
asegurar a estos robots en su lugar durante el vuelo, y las alcobas
parecen tener alguna clase de mecanismo de descarga.

Es difícil especular que es lo que les sucede a los civiles capturados
dentro de estos OVNI. Es claro que está relacionado con la recolección
de biomasa por parte de los alienígenas, pero ellos ya tienen naves para
ese propósito las cuales no están de ninguna manera obsoletas. Esto nos
lleva a sospechar que el Corruptor representa un cambio de objetivo en
la actividad alienígena en la Tierra. Algo ha cambiado. Hasta que
comprendamos plenamente que sucede, tenemos que prepararnos para lo que
podría ser la peor amenaza que se halla presentado para la población
terrestre a escala global.

En el aire el desempeño del Corruptor es relativamente pobre, es lento y
torpe comparado con otros OVNI, pero hemos observado que cuenta con una
fuerte escolta y representa un gran peligro debido a su numerosa
tripulación y las armas pesadas a bordo. Más que ninguna otra nave que
hayamos encontrado, el Corruptor fue construido especialmente para
transportar grandes fuerzas alienígenas a la superficie, con el claro
propósito de atacar a la población civil.

Comandante, está completamente claro que debemos derribar estas cosas de
inmediato en donde sea que se encuentren. Si no lo hacemos, resultara en
gran matanza de personas inocentes e incluso podrían darse escenas
peores que las de Bombay y Bonn.

Tenemos que evitar que eso suceda a cualquier costo.

--Cte. Navarre

[300px](image:Ufo_corrupter.jpg "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Corrupter UFO`
` `[`UFO Theory`](Research/UFO_Theory "wikilink")

*`Opens:`*

------------------------------------------------------------------------

See also [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:Aeronave](Category:Aeronave "wikilink")