# Entrée UFOpédia

## Proposition

**POUR :** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE :** Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE :** %02i %s %i

**SUJET :** OVNI -- Corrupteur

Commandant, nous avons récupéré un nouveau type d'OVNI, qui maintenant,
attend son démontage dans notre hangar. Parmi tous les OVNIS que nous
avons récupérés, ce dernier est le plus volumineux, cependant son
armement léger nous indique qu'il ne s'agit pas d'un vaisseau de guerre.
Nos recherches préliminaires sur la structure interne ne nous donnent
que des indices concernant sa fonction

La plupart de l'équipement nous est déjà connu, des containeurs conçu
pour le stockage de Biomasse vivante ou morte, mais cet OVNI possède
aussi, beaucoup d'autres kits, qui laissent mon équipe pantoise. Il y a
des alcôves mystérieuses avec des embouchures et des valves aboutissant
sur des réservoirs remplis avec du sang humain. Ils sont dotés
d'étranges boutons comme nous n'en avions jamais vu avant. Il y a aussi
de nombreux bras robotiques, finissant tous par une seringue Alien, ca
ressemblerait à un centre d'inoculation en masse -- et il y a encore
plus de choses que nous ne saurions décrire. Le seul fait d'être dans ce
vaisseau nous donne une impression d'hostilité à toute forme de vie
humaine.

Je pense que nous devrions sérieusement analyser cette chose
immédiatement commandant. Il y a quelque chose d'extrêmement dérangeant,
et je vais avoir du mal a fermer l'œil tant que je ne saurais pas quoi.

--Cdt Navarre

## Résultat

**POUR :** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE :** Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE :** %02i %s %i

**SUJET :** Re: OVNI -- Corrupteur

Commandant, mon équipe et moi avons juste fini un autre rapport d'OVNI
pour vous. Voici un résumé de cette revue. L'OVNI, que nous avons été
amené a appelé le Corrupteur, est un cauchemar de médico-technologie
Alien. Il ne fait que très peu de concessions sur son armement. Son
objectif principal, sans l'ombre d'un doute, est d'atterrir sur Terre
afin de faire des opérations monstrueuses sur des victimes humaines.

Là ou d'autre équipements Alien se focalise sur la récupération de
Biomasse humaine, l'intérieur du corrupteur -- particulièrement les
réservoirs de transfusion de masse de sangs humain -- semble uniquement
conçu pour la capture et l'altération complète d'êtres humains. Les
alcôves mentionnées dans ma proposition restent mystérieuses, mais en
analysant les traces d'usures aux sols, ils pourraient être utilisés
pour stocker des robots exotiques lourds ou des frets équipés de
chenilles. De grosses sangles tombent du plafond pour retenir ces robots
en place durant le vol, les alcôves semblent aussi posséder un mécanisme
de déploiement en vol.

Il est très difficile de spéculer exactement sur ce qu'il se passe dans
cet OVNIS à propos des être humains capturés. Il est clair que c'est en
relation avec la culture de biomasse humaine, bien qu'il existe déjà un
vaisseau, qui ne semble absolument pas obsolète, conçu pour ça. Nous
pensons plutôt que le corrupteur représente plutôt une sérieuse
restructuration de l'activité Alien sur Terre. Quelque chose a changé.
Tant que nous n'en comprendrons pas les tenants, nous devons nous
préparer a ce qui pourrait être la plus grande menace pour notre
population.

Dans les airs, les performances du Corrupteur sont pauvres, il est lent
et léthargique comparé aux autres OVNIS, mais d'après ce que nous avons
pu observer, il est toujours lourdement escorté et représente une menace
terrible de surface, dû à son équipage nombreux et complet, ainsi qu'aux
armes lourdes embarquées. Plus que tout autre embarcation, le Corrupteur
est conçu pour déployer de nombreuses forces Aliens à la surface
uniquement afin d'attaquer les civils.

Commandant, il est évident que nous devons absolument détruire
prioritairement tous les vaisseaux de ce type. Si nous le faisons pas,
il faut vous attendre à un carnage de la population locale, et
probablement pire que ce que nous avons pu constater à Mumbai et Bonn.

Nous devons empêcher ces choses de se produire, quel qu'en soit le coût.

[300px](image:Ufo_corrupter.jpg "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Corrupter UFO`
` `[`UFO Theory`](Research/UFO_Theory "wikilink")

*`Opens:`*

------------------------------------------------------------------------

Article original : [UFO/Corrupter](UFO/Corrupter "wikilink") See also
[Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:Général](Category:Général "wikilink")
[Category:Appareil](Category:Appareil "wikilink")