# Voce UFOpedia

## Proposta

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**DA:** C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX,
Comando Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** UFO -- Corruttore

Comandante, abbiamo recuperato un un UFO di tipo nuovo, che è ora in
attesa nel nostro hangar per lo smontaggio. Questo è uno dei più grandi
UFO che abbiamo osservato finora, ma l'armamento relativamente leggero
indica che non è un Velivolo da combattimento. La nostra ispezione
preliminare degli interni ci ha dato solo indizi allettanti sulla sua
funzione prevista.

Un sacco di apparecchiature è roba che abbiamo visto prima, contenitori
attrezzati per la conservazione di biomassa viva e morta, ma questo UFO
ha anche un sacco di altri kit che sta lasciando la mia squadra a
grattarsi la testa. Ci sono nicchie misteriose con porte e le valvole
che portano a serbatoi pieni di sangue umano, con comandi strani che non
abbiamo visto dagli alieni prima. Ci sono banchi di tutti bracci
robotici che terminano in siringhe aliene, come una sorta di centro di
inoculazione di massa - Altra roba che non ci riesce nemmeno di
cominciare a descrivere. Solo essere al suo interno dà un senso di
qualcosa di ostile a tutta la vita umana.

Penso che dobbiamo fare qualche indagine seria su quella cosa
immediatamente, Comandante. C'è qualcosa di molto sbagliato lì, e non
riuscirò a dormire finché non saprò di che si tratta.

--C.te Navarre

## Esito

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**DA:** C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX,
Comando Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** Re: UFO -- Corruttore

Comandante, il mio team ed io abbiamo appena finito un altro rapporto
UFO per lei. Qui il mio riepilogo per la sua rassegna.

Questo UFO, che siamo arrivati ​​a chiamare il Corruttore, è un incubo di
tecnologia medica aliena. Si concede poco al combattimento aereo. Il suo
scopo principale, senza ombra di dubbio, è quello di atterrare sulla
Terra ed effettuare operazioni orribili sulle vittime umane.

Lì dove le precedenti apparecchiature aliene sembravano concentrarsi
principalmente sulla raccolta di biomassa umana, l' interno del
Corruttore - In particolare gli enormi banchi di trasfusione del
sangue - Sono orientati verso la cattura e l'alterazione di completi,
esseri umani vivi. Le nicchie che ho citato nella mia Presentazione è
ancora misterioso, ma stando all'usura sui pavimenti sembrano essere
usati per contenere un qualche tipo di robot pesanti o un carico
cingolato. Imbracature pesanti scendono dal soffitto per tenere questi
robot in posizione durante il volo, e le alcove sembrano avere un
qualche tipo di meccanismo di sgancio on volo, pure.

è difficile spiegare esattamente quello avviene esattamente in questi
UFO riguardo i civili catturati. Chiaramente ha qualcosa a che fare con
la raccolta aliena di biomassa umana, ma loro hanno già Velivoli per
quello, che non sembrano essere in alcun modo obsoleti. Invece dobbiamo
sospettare che il Corruttore rappresenti un cambio di paradigma
nell'attività aliena sulla Terra. Qualcosa è cambiato. Fino a quando non
comprenderemo appieno quello che sta accadendo, dobbiamo prepararci per
quello che potrebbe essere la peggiore minaccia per la popolazione
mondiale che si abbia mai visto.

In aria le prestazioni del Corruttore sono piuttosto scarse; Lento e
fiacco rispetto agli UFO altri, ma dalle nostre osservazioni sembra
essere fortemente scortato e presenta una grave minaccia a terra a causa
del suo numeroso equipaggio complemento e armi pesanti a bordo. Più di
ogni altro Velivolo che abbiamo incontrato, il Corruttore è stato
appositamente costruito per rilasciare vaste forze aliene in superficie
solamente per attaccare i civili.

Comandante, è dolorosamente ovvio che dobbiamo tirar giù queste cose
ovunque e quantunque dovessimo vederle. Se non lo facessimo, ne
risulterebbe il massacro gratuito di persone innocenti, e forse anche
scene peggiori di Mumbai e Bonn.

Dobbiamo impedire che ciò accada a tutti i costi.

--C.te Navarre

[300px](image:Ufo_corrupter.jpg "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; Do not translate or include
in-game.)**

*Prerequisites:* 1 Corrupter UFO [UFO
Theory](Research/UFO_Theory "wikilink")

*Opens:*

------------------------------------------------------------------------

See also [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aircraft](Category:Aircraft "wikilink")