# Запись из НЛОпедии

## Заявка

Командующий, мы захватили НЛО нового типа, сейчас он ожидает демонтажа в
ангаре. Это один из самых крупных летательных аппаратов, которые нам
довелось увидеть, но его относительно лёгкое вооружение говорит о том,
что это не боевой корабль. Наш предварительный осмотр его внутренностей
дал нам лишь несколько волнующих догадок относительно его
предназначения.

Многое оборудование мы уже видели раньше, например, контейнеры,
предназначенные для хранения живой и мёртвой биомассы, но на этом НЛО
есть также много других инструментов, которые привели в недоумение людей
из моей команды. Там есть загадочные ниши с каналами и клапанами,
ведущими к наполненными человеческой кровью резервуарам, со странными
элементами управления, непохожими на то, что мы видели у пришельцев
прежде. Там есть банк роботизированных рук, снабжённых инопланетными
шприцами, что-то вроде центра вакцинации пришельцев — и ещё много всего,
что мы не можем даже описать. Само пребывание внутри создаёт ощущение
угрозы для жизни всех людей.

Я думаю, что нам нужно провести серьёзное исследование прямо сейчас,
командующий. Во всём этом есть что-то очень, очень плохое, и я не смогу
заснуть до тех пор, пока не буду знать, что это.

—ком. Наварре

## Результат

Командующий, мы только что закончили очередной отчёт по НЛО. Вот его
краткое содержание.

Данный корабль, который мы назвали «Живодёр», является ночным кошмаром
инопланетных медицинских технологий. Он практически не вносит вклада в
воздушные бои, основная его цель, после приземления на планету —
осуществить свои омерзительные процедуры над человеческими жертвами.

В то время как исследованное ранее оборудование пришельцев главным
образом было нацелено на сбор человеческой биомассы, оснащение
«Живодёра» — в частности наборы для массового переливания крови —
предназначено для захвата и изменения живых, неповреждённых человеческих
существ. Упомянутые в моей заявке ниши всё ещё остаются непонятными, но,
как мы поняли по потёртостям на полу, скорее всего они используются для
хранения каких-то инопланетных роботов, или же груза, соединённого с
резервуарами. Крепкий такелаж, спускающийся с потолка, предназначен для
удержания грузов во время полёта. Кроме того в нишах находится какой-то
механизм для сброса грузов во время полёта.

Трудно представить , что именно происходит на этих НЛО с захваченными
людьми. Очевидно, что это имеет какое-то отношение к сбору человеческой
биомассы, но у пришельцев уже есть суда, предназначенные для этого, и
вряд ли они устарели. Поэтому мы предположили, что «Живодёр» отражает
парадигматический сдвиг в деятельности пришельцев на Земле. Что-то
изменилось. До того, как у нас будет полное понимание происходящего, мы
должны приготовиться к худшей угрозе для человечества, которую мы
когда-либо видели.

Лётные характеристики «Живодёра» относительно плохие, он медленнее и
неповоротливей остальных НЛО, однако наши наблюдения показывают что его
сопровождает большой эскорт, и корабль представляет существенную угрозу
на земле в связи с большой командой пришельцев и их тяжёлым вооружением.
Больше всех других судов, что мы встречали, «Живодёр» подходит для
доставки на поверхность Земли больших сил пришельцев, которые атакуют
исключительно мирных жителей.

Командующий, донельзя очевидно, что мы обязаны сбивать эти штуки сразу и
везде, как только их увидим. Если мы не будем этого делать, произойдет
массовое убийство многих невинных людей, и возможно, даже страшнее чем
мы видели в Мумбаи и Бонне.

Мы обязаны предотвратить это любой ценой.

—ком. Наварре

[300px](image:Ufo_corrupter.jpg "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Corrupter UFO`
` `[`UFO Theory`](Research/UFO_Theory "wikilink")

*`Opens:`*

------------------------------------------------------------------------

См. также [Летательные аппараты и
НЛО](Летательные_аппараты_и_НЛО "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aircraft](Category:Aircraft "wikilink")