## Technická specifikace: Pistole P-12

**STUPEŇ UTAJENÍ ŽLUTÁ**

PHALANX -- Jednotka pro boj s mimozemšťany

Technická dokumentace, prověření Delta

Zaznamenáno: 20. března 2084

Kým: Velitel Paul Navarre, VaV: technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

------------------------------------------------------------------------

### Přehled

Cizácký útok na Bombaj nám bolestivě ozřejmil naši situaci. Jejich
technologie jsou daleko pokročilejší než naše. Naprostá neschopnost
jednotek Společenství otupit ostří Bombajské ofenzívy odhalila zásadní
chyby soudobého vojenského výcviku a vybavení. Přišli o tři prapory a
postup cizáků pouze zastavili, aniž by způsobili vážnější ztráty.
PHALANX musí překonat tyto nepříznivé okolnosti a k tomu potřebujeme to
nejlepší, co lidská technika může nabídnout.

Program Excalibur byl spuštěn za účelem nalezení nejúčinnějších
pozemských zbraní porovnáním jejich výrobních standardů, odolnosti,
zkušeností z nasazení a bojovou účinností v situacích, kdy se nám
podařilo bojovat proti cizákům.

S návratem pancíře na bitevní pole, který započal ocelovými helmami v
první světové válce a protistřepinovými vestami ve Vietnamu, pistolím
nastaly stále těžší a těžší časy. Díky jejich značně nízké úsťové
rychlosti ve srovnání s dlouhohlavňovými a nebo plně automatickými
zbraněmi mají stupňující se problémy s probitím nových dokonalejších
pozemských zbrojí, tím spíše s pokročilými cizáckými materiály. Myšlenka
použití pistolí pro vojenské účely se v jednom bodě 21. století dostala
pod těžkou palbu a byla zachráněna pouze díky příchodu
super-vysokorychlostního střelného prachu.

Hlavním představitelem nové generace vysoce výkonných pistolí je Dolvich
DV762 z Ruska. Následuje filosofii designu své domovské země: drsná,
spolehlivá síla bez příkras. Řešení je extrémně jednoduché a ačkoliv
materiály použité při konstrukci jsou mnohem pevnější ke zvládnutí nové
síly, vnitřní ústrojí DV762 není více pokročilejší, než u pistolí konce
20. století.

DV762 nezná kompromis. Není to mnohofunkční palná zbraň. Je navržena
pouze pro jednu věc: prorazit zbroj a zabít osobu uvnitř. Z toho důvodu
DV762 používá předpotopní střelivo 7,62mm Tokarev s volbou
poloautomatického nebo tříranného režimu palby uložené ve dvanáctiranném
oddělitelném schránkovém zásobníku. Náboj Tokarev je znám pro svou
excelentní průbojnou schopnost a byl značně vylepšen pro svůj návrat do
vojenské služby. Projektil z této pistole je schopen čistého bočního
průstřelu moderní balistické přilby ze vzdálenosti až do 10 metrů a poté
vyletět ven na druhé straně.

Naneštěstí kvůli dosažení vysoké průbojnosti byla u DV762 obětována
zastavovací síla. Střela ráže 7,62mm udělá velmi úhlednou dírku do
nepřítele, což je problém. Velmi neochotně se fragmentuje na části,
takže je nutný přímý zásah životně důležitých orgánů nebo hlavní tepny k
vyřazení nebo zabití nepřítele.

Pro účely programu Excalibur usuzujeme, že zaručený malý zásah je lepší
než ten, který se může jednoduše odrazit od cizáckého pancéřování.
Obzvláště když jsme získali jasný obrázek jak ošklivý cizácký pancíř
může být. Potřebujeme poboční zbraně, u kterých známe, jak budou
efektivní a DV762 je nejlepší z nich.

Pro použití u jednotky PHALANX bylo zvoleno označení Pistole P-12.

### Taktická doporučení

P-12 je primárně záložní zbraň. Je to významný pokrok od bojového nože
jako zbraně posledního východiska a umožňuje vojákům reagovat na nová
ohrožení při boji zblízka pokud je použití hlavní zbraně nemožné na
takový dosah nebo došly náboje.

Všestranní vojáci mohou také zvážit použití dvou pistolí ve stejný čas,
ačkoliv to bude mít negativní vliv na přesnost a sníží to vojákův již
minimální efektivní dosah.

Jedna P-12 může být zřídka zamýšlena jako hlavní zbraň protože ji v této
roli převyšuje skoro každá ostatní zbraň v našem arzenálu. Jejími
výhodami jsou výhody pobočních zbraní -- malé rozměry a nízká hmotnost.
Stále ale může najít uplatnění jako primární zbraň u polních zdravotníků
a techniků, kteří nemají místo pro větší zbraně.

### Dodatky

Ačkoliv má tato pistole dobrou průbojnost proti živým cílům, její účinek
proti robotickým cizákům je velmi ubohý.

------------------------------------------------------------------------

## Technická specifikace: Pistole P-12

**STUPEŇ UTAJENÍ ŽLUTÁ**

PHALANX -- Jednotka pro boj s mimozemšťany

Technická dokumentace, prověření Delta

Zaznamenáno: 20. března 2084

Kým: Velitel Paul Navarre, VaV: technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

------------------------------------------------------------------------

### Přehled

Cizácký útok na Bombaj nám bolestivě ozřejmil naši situaci. Jejich
technologie jsou daleko pokročilejší než naše. Naprostá neschopnost
jednotek Společenství otupit ostří Bombajské ofenzívy odhalila zásadní
chyby soudobého vojenského výcviku a vybavení. Přišli o tři prapory a
postup cizáků pouze zastavili, aniž by způsobili vážnější ztráty.
PHALANX musí překonat tyto nepříznivé okolnosti a k tomu potřebujeme to
nejlepší, co lidská technika může nabídnout.

Program Excalibur byl spuštěn za účelem nalezení nejúčinnějších
pozemských zbraní porovnáním jejich výrobních standardů, odolnosti,
zkušeností z nasazení a bojovou účinností v situacích, kdy se nám
podařilo bojovat proti cizákům.

S návratem pancíře na bitevní pole, který započal ocelovými helmami v
první světové válce a protistřepinovými vestami ve Vietnamu, pistolím
nastaly stále těžší a těžší časy. Díky jejich značně nízké úsťové
rychlosti ve srovnání s dlouhohlavňovými a nebo plně automatickými
zbraněmi mají stupňující se problémy s probitím nových dokonalejších
pozemských zbrojí, tím spíše s pokročilými cizáckými materiály. Myšlenka
použití pistolí pro vojenské účely se v jednom bodě 21. století dostala
pod těžkou palbu a byla zachráněna pouze díky příchodu
super-vysokorychlostního střelného prachu.

Hlavním představitelem nové generace vysoce výkonných pistolí je Dolvich
DV762 z Ruska. Následuje filosofii designu své domovské země: drsná,
spolehlivá síla bez příkras. Řešení je extrémně jednoduché a ačkoliv
materiály použité při konstrukci jsou mnohem pevnější ke zvládnutí nové
síly, vnitřní ústrojí DV762 není více pokročilejší, než u pistolí konce
20. století.

DV762 nezná kompromis. Není to mnohofunkční palná zbraň. Je navržena
pouze pro jednu věc: prorazit zbroj a zabít osobu uvnitř. Z toho důvodu
DV762 používá předpotopní střelivo 7,62mm Tokarev s volbou
poloautomatického nebo tříranného režimu palby uložené ve dvanáctiranném
oddělitelném schránkovém zásobníku. Náboj Tokarev je znám pro svou
excelentní průbojnou schopnost a byl značně vylepšen pro svůj návrat do
vojenské služby. Projektil z této pistole je schopen čistého bočního
průstřelu moderní balistické přilby ze vzdálenosti až do 10 metrů a poté
vyletět ven na druhé straně.

Naneštěstí kvůli dosažení vysoké průbojnosti byla u DV762 obětována
zastavovací síla. Střela ráže 7,62mm udělá velmi úhlednou dírku do
nepřítele, což je problém. Velmi neochotně se fragmentuje na části,
takže je nutný přímý zásah životně důležitých orgánů nebo hlavní tepny k
vyřazení nebo zabití nepřítele.

Pro účely programu Excalibur usuzujeme, že zaručený malý zásah je lepší
než ten, který se může jednoduše odrazit od cizáckého pancéřování.
Obzvláště když jsme získali jasný obrázek jak ošklivý cizácký pancíř
může být. Potřebujeme poboční zbraně, u kterých známe, jak budou
efektivní a DV762 je nejlepší z nich.

Pro použití u jednotky PHALANX bylo zvoleno označení Pistole P-12.

### Taktická doporučení

P-12 je primárně záložní zbraň. Je to významný pokrok od bojového nože
jako zbraně posledního východiska a umožňuje vojákům reagovat na nová
ohrožení při boji zblízka pokud je použití hlavní zbraně nemožné na
takový dosah nebo došly náboje.

Všestranní vojáci mohou také zvážit použití dvou pistolí ve stejný čas,
ačkoliv to bude mít negativní vliv na přesnost a sníží to vojákův již
minimální efektivní dosah.

Jedna P-12 může být zřídka zamýšlena jako hlavní zbraň protože ji v této
roli převyšuje skoro každá ostatní zbraň v našem arzenálu. Jejími
výhodami jsou výhody pobočních zbraní -- malé rozměry a nízká hmotnost.
Stále ale může najít uplatnění jako primární zbraň u polních zdravotníků
a techniků, kteří nemají místo pro větší zbraně.

### Dodatky

Ačkoliv má tato pistole dobrou průbojnost proti živým cílům, její účinek
proti robotickým cizákům je velmi ubohý.

------------------------------------------------------------------------

### Typ zranění

- [normální](Damage/normal "wikilink")

### Odbornost

- [zblízka](Skills/close "wikilink")

## Odkazy

- [Zásobník pistole 7.62
  mm](Vybavení/Munice/Zásobník_pistole_7.62_mm "wikilink")

### Odbornost

- [zblízka](Skills/close "wikilink")

## Odkazy

- [Zásobník pistole 7.62
  mm](Vybavení/Munice/Zásobník_pistole_7.62_mm "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")
[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")