## Tekniske specifikationer: P-12-pistol

**KLASSIFIKATIONSNIVEAU GUL**

FALANKS-rumvæsenudrykningsenhed

Teknisk dokument: Sikkerhedsniveau Delta

Arkiveret: 20. marts 2084

Af: Kommandør Paul Navarre, F&U: Ingeniørdivisionen, FALANKS,
Atlanterhavskommandoen

------------------------------------------------------------------------

### Overblik

Rumvæsnernes angreb på Mumbai har blotlagt vores situation i al sin gru.
Deres teknologi er langt mere avanceret end vores. Tropperne fra
Commonwealth kunne ikke engang slå en bule i angrebet på Mumbai, og det
har afsløret en kritisk svaghed i vores nuværende militære træning og
udstyr. De mistede tre bataljoner bare for at standse rumvæsnernes
fremrykning, uden at anrette særlig meget skade på rumvæsnernes styrker.
FALANKS må overvinde disse odds, og for at gøre det skal vi bruge det
allerbedste som menneskelig teknologi kan tilbyde.

Excaliburprogrammet blev oprettet for at finde de mest effektive våben
på Jorden ved at gennemgå deres fremstillingsprocedurer, holdbarhed,
operationsstatistikker og kampresultater i de situationer vi har mødt
rumvæsenerne i kamp.

With the return of armour to the battlefield, starting with steel
helmets in World War 1 and fragmentation vests in Vietnam, pistols have
had a harder and harder time keeping up. Due to their far lower muzzle
velocity compared to longer-barreled and/or fully automatic weapons,
they've had increasing trouble penetrating the new, ever-higher
standards of human armour -- much less advanced alien composites. The
very concept of the pistol in military use came under fire at one point
in the 21st century, and was saved only by the advent of
super-high-velocity powder.

Chief among the new generation of super-pistols is the Dolvich DV762
from Russia. It follows the design philosophy of its home country;
rugged, reliable power without frills. Its design is extremely basic,
and though the materials used in its construction are far stronger to
cope with the new powder, the DV762's internals are no more advanced
than any pistol of the late 20th century.

The DV762 does not compromise. It isn't a multi-function firearm. It's
designed for only one thing: to punch through armour and kill the person
inside. In order to do this, the DV fires the ancient 7.62mm Tokarev
pistol round, either on semi-automatic or three-round burst mode, from a
12-round detachable box magazine. The Tokarev round is known for its
excellent penetration, and it has been significantly upgraded on its
return to military service. This pistol can shoot clean through the side
of a modern ballistic helmet at ranges of up to 10 metres -- and then
out the other side.

Unfortunately, in order to achieve penetration, the DV sacrifices
stopping power. The 7.62mm round makes a very clean hole in the enemy,
which is the problem; it's very reluctant to fragment or tumble,
requiring a direct hit on a vital organ or major artery to incapacitate
or kill an enemy.

For the purposes of the Excalibur program, we concluded that a
guaranteed minor hit is better than one that may simply bounce off an
alien's armour, especially as we have yet to gain a clear picture of how
nasty alien armour can get. We need sidearms that we know will be
effective in the crunch, and the DV762 is the best of them.

For PHALANX use, we have given this pistol the classification P-12.

### Anbefalet doktrin

P-12 er primært et reservevåben. Det er et markant skridt op i forhold
til kniven som sidste udvej, og den lader en soldat svare på en trussel
tæt på hvis det primære våben er blevet ineffektivt, på denne afstand
eller er løbet tør for ammunition.

Soldater der kan bruge begge hænder kan endda overveje at bruge to
pistoler på samme tid, selvom dette vil påvirke præcisionen negativt og
reducere soldatens allerede minimale afstandseffektivitet.

En P-12 bør sjældent bruges som det primære våben, da det bliver
overgået af næsten alle andre våben i vores arsenal. Dets brugbarhed
ligger som reservevåben - lille størrelse og vægt. Det kan dog bruges
som det primære våben for læger og teknikere som ikke kan håndtere
større våben.

### Tilføjelse

Pistolen har god gennemtrængningskraft på kød og blod, men våbenet er
særdeles dårligt imod robotmål.

------------------------------------------------------------------------