## Technische Spezifikationen: 7.62mm Pistole

**KLASSIFIZIERUNGSSTUFE GELB**

PHALANX außerirdische Reaktionseinheit

Technisches Dokument, Freigabe Delta

Gespeichert: 20. März 2084

Von: Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX, Atlantisches
Operationskommando

------------------------------------------------------------------------

### Überblick

Der Angriff der Außerirdischen auf Mumbai hat uns unsere Situation
schmerzhaft vor Augen geführt. Ihre Technologie ist weit
fortgeschrittener als unsere. Die totale Unfähigkeit der Truppen des
Commonwealth, auch nur einen kleinen Erfolg in der Mumbai-Offensive zu
erzielen, zeigte kritische Schwächen in der derzeitigen Ausbildung und
Ausrüstung. Sie verloren drei Bataillone, nur um den Vormarsch der
Außerirdischen zu einem Stillstand zu bringen ohne ihnen signifikante
Verluste beizubringen. PHALANX muss diese Ungleichheit überwinden und um
das zu tun brauchen wir das Beste, was menschliche Technologie zu bieten
hat.

Das Programm Excalibur wurde nicht nur gestartet, um die richtigen
Waffen zur Bekämpfung der außerirdischen Bedrohung zu finden, sondern
auch die richtige Rüstung und die richtigen Ausrüstungsgegenstände mit
Gefechtsnutzen, um unseren Soldaten zu ermöglichen, ihre Missionen
erfolgreich abzuschließen und anschließend lebend zur Basis
zurückzukehren. Diese Ausrüstungsgegenstände wurden entwickelt, um die
Effektivität oder Überlebensfähigkeit der Soldaten zu steigern.

Mit der Rückkehr der Rüstung auf das Schlachtfeld in Form von
Stahlhelmen im ersten Weltkrieg und Schutzwesten in Vietnam hatten
Pistolen es immer schwerer, da mitzuhalten. Wegen ihrer, verglichen mit
den langläufigen und/oder vollautomatischen Waffen, geringen
Mündungsgeschwindigkeit hatten sie immer mehr Schwierigkeiten, die
neuen, immer moderneren Gefechtsrüstungen zu durchdringen - und noch
mehr bei den fortgeschrittenen außerirdischen Materialien. Das Konzept
der Pistole im Militär an sich geriet irgendwann im 21. Jahrhundert
unter Beschuss, und wurde nur durch die Entwicklung von
Hochgeschwindigkeits-Schießpulver gesichert.

Eine der besten neuen Pistolen der neuen Generation von Superpistolen
ist die russische Dolvich DV762. Das Design ist extrem einfach und
obwohl die zum Bau genutzten Materialien viel stärker sind, um das neue
Schwarzpulver auszuhalten, sind die inneren Mechanismen nicht viel
weiter entwickelt als irgendeine Pistole des späten 20. Jahrhunderts.

Die DV762 macht keine Kompromisse. Sie ist keine multifunktionale
Handfeuerwaffe. Sie wurde nur für eine Sache gebaut: die Rüstung
durchschlagen und die Person darunter töten. Um das zu schaffen, feuert
die DV alte 7.62mm Tokarev Munition aus einem 12 Schuss Magazin,
entweder auf Halbautomatik oder im Drei-Schuss-Modus. Die
Tokarev-Patrone ist bekannt für ihre exzellente Durchschlagskraft und
sie wurde nach ihrer Rückkehr in den Militärdienst weiter stark
verbessert. Diese Pistole kann ohne Probleme einen modernen Schutzhelm
durchdringen und auf der anderen Seite des Helmes wieder austreten - und
das auf Entfernungen bis zu 10 Metern.

Um diese Durchschlagskraft zu erreichen musste die DV Bremsvermögen
opfern. Die 7.62mm Patrone kann ein sauberes Loch in den Gegner
schlagen, aber das ist das Problem. Sie ist sehr abgeneigt sich zu
zerteilen, was einen direkten Treffer in ein lebenswichtiges Organ oder
eine Hauptschlagader erfordert, um den Gegner außer Gefecht zu setzen
oder zu töten.

Aus dem Excalibur-Programm folgern wir, dass mehrere sichere kleine
Treffer besser sind als einer, der möglicherweise einfach von der
außerirdischen Panzerung abprallt, vor allem, wenn wir noch
herauszufinden haben, wieviel diese Panzerung aushält. Wir brauchen
Feuerwaffen, von denen wir wissen, dass sie effektiv sind und die DV762
ist die beste.

Für den PHALANX-Gebrauch haben wir dieser Pistole die Bezeichnung P-12
gegeben.

### Empfohlener Einsatz

Die P-12 ist primär eine Hilfswaffe. Sie ist ein bedeutender Schritt
nach vorne vom Kampfmesser als eine Waffe des letzten Ausweges und es
lässt einen Soldaten besser gegen neue Nahziele reagieren, wenn die
Primärwaffen auf solche Distanzen ineffektiv oder leergeschossen sind.

Soldaten, die mit beiden Händen schießen können, können sogar zwei
Pistolen gleichzeitig benutzen, doch wird dies die Treffsicherheit und
die bereits geringe effektive Reichweite des Soldaten noch weiter
senken.

Eine einzelne P-12 sollte selten als Hauptwaffe betrachtet werden, da es
in dieser Rolle von nahezu jeder anderen Waffe in unserem Arsenal
deklassiert wird. Seine Vorteile sind die einer Zweitwaffe - klein und
leicht. Dennoch könnte sie ihren Nutzen als Hauptwaffe haben - für
Feldärzte und Techniker, die keinen Platz für eine große Waffe haben.

### Zusatz

Obwohl sie eine gute Durchschlagskraft gegen organische Ziele hat, ist
diese Waffe gegen robotische Ziele nahezu nutzlos.

------------------------------------------------------------------------

### Schadenstyp

- [Normal](Schaden/Normal "wikilink")

### Fähigkeit

- [Nahkampf](Fähigkeiten/Nahkampf "wikilink")

## Links

- [7.62mm
  Pistolenmagazin](Ausrüstung/Munition/7.62mm_Pistolen_Magazin "wikilink")

[Category:Allgemein](Category:Allgemein "wikilink")
[Category:Waffen](Category:Waffen "wikilink")