## Especificaciones técnicas: Pistola P-12

**CLASIFICACIÓN NIVEL AMARILLO**

Unidad de Respuesta Extraterrestre PHALANX

Documentación Técnica, Nivel de Seguridad Delta

Archivado: 20 Marzo 2084

Por: Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando de
Operaciones del Atlántico

------------------------------------------------------------------------

### Descripción

El ataque extraterrestre a Bombay dejó nuestra situación dolorosamente
clara. Su tecnología es mucho mas avanzada que la nuestra. La completa
incompetencia de las tropas de la Comunidad de Naciones de hacer mella
en la ofensiva de Bombay reveló críticas debilidades en nuestro
equipamiento y entrenamiento militar actual. Se perdieron tres
batallones solo para detener a las fuerzas extraterrestres sin causarles
bajas significativas. PHALANX debe superar estos obstáculos y para ello
necesitamos lo mejor que la tecnología humana puede ofrecer.

El Programa Excalibur fue creado para encontrar las armas más efectivas
de la Tierra a través de la revisión de sus parámetros de manufactura,
durabilidad, registro operacional y eficacia de combate en aquellas
situaciones donde se ha logrado enfrentar a los alienígenas en batalla.

Con la vuelta de las armaduras al campo de batalla, comenzando con los
cascos de acero de la Primera Guerra Mundial y con los trajes de
fragmentación en Vietnam, las pistolas encontraron un duro rival. Debido
a la pequeña velocidad de salida de su cañón comparada con la de armas
largas o automáticas, cada vez encuentran más problemas para penetrar en
las cada vez más avanzadas armaduras estándar - y es aún peor en los
extraños compuestos de las armaduras alienígenas. El mismo concepto de
pistola en el ejército podría haber sido superado a la mitad del siglo
XXI si no llega ser por la aparición de la pólvora de velocidad
súper-alta.

La mejor entre la nueva generación de súper-pistolas es la Dolvich DV762
rusa. Esta arma sigue la filosofía de diseño que impera en su país de
origen: robusta, sin adornos, pero completamente fiable. Su diseño es
extremadamente básico y, aunque los materiales usados en su construcción
son mucho más resistentes que los usados antiguamente para poder
resistir la nueva pólvora, el interior de la DV762 no es mucho más
avanzado que el de cualquier pistola del siglo XX.

La DV762 no engaña. No es un arma multifunción. Se ha diseñado para
hacer sólo una cosa: atravesar el blindaje y matar a la persona que esté
en su interior. Para conseguirlo la DV usa la antigua munición Tokarev
de 7.62mm, tanto en modo semiautomático como en el modo ráfaga de tres
disparos, almacenada en cargadores estándar de 12 balas. Las balas
Tokarev son famosas por su excelente capacidad de penetración y han
sufrido varias mejoras adicionales en su regreso al servicio para el
ejército. Esta pistola puede hacer un tiro limpio atravesando un casco
balístico moderno de parte a parte a una distancia de 10 metros.

Desafortunadamente para conseguir este poder de penetración la DV
sacrifica potencia expansiva. Las balas de 7.62mm hacen un agujero muy
definido en el enemigo, lo cual implica que no se fragmentan al entrar
en el cuerpo del objetivo, siendo necesario acertar en un órgano vital o
arteria para incapacitar o matar al enemigo.

Para los propósitos del Programa Excalibur hemos concluido que la
garantía de una herida aunque sea pequeña en el cuerpo de un alienígena
es mejor que la posibilidad de que la bala simplemente rebote en la
armadura utilizada por el enemigo, y más teniendo en cuenta que
conocemos sólo una pequeña parte de las armaduras extraterrestres.
Necesitamos armas que sepamos efectivas en cualquier circunstancia, y la
DV762 lo es.

Para uso interno de PHALANX hemos denominado esta pistola como P-12.

### Doctrina Recomendada

La P-12 es principalmente un arma de respaldo. Es mucho más efectiva que
el cuchillo de combate como último recurso cuando todo lo demás falla, y
permite al soldado responder a un ataque a corto alcance si el arma
principal no es efectiva en esas situaciones o si ha agotado su
munición.

Los soldados ambidiestros pueden considerar usar dos pistolas al mismo
tiempo, aunque esto puede afectar negativamente a la precisión y reducir
aun más, si cabe, el alcance efectivo de sus armas.

Una P-12 no debe ser considerada como un arma primaria en ninguna
circunstancia normal, ya que casi cualquier otra arma de nuestro arsenal
supera sus capacidades ofensivas. Sus ventajas son las ventajas de
cualquier arma secundaria: pequeña y ligera. Aún así puede ser útil como
arma primaria para efectivos no combatientes, como médicos y técnicos
que no suelen tener espacio para armas más potentes.

### Apéndices

A pesar de su buena capacidad de penetración contra objetivos orgánicos,
esta arma es poco efectiva contra enemigos robóticos.

------------------------------------------------------------------------

### Tipo de Daño

-

### Habilidad

-

## Vínculos

- [Cargador de Pistola 7.62mm](Translation:pistol_mag_txt/es "wikilink")

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:Arma](Category:Arma "wikilink")