## Especificaciones técnicas: Pistola P-12

**CLASIFICACIÓN NIVEL AMARILLO**

Unidad de Respuesta Extraterrestre PHALANX

Documento Técnico, Delta Clearance

Archivado: 20 Marzo 2084

By: Cdr. Paul Navarre, I+D: División de Ingenieria, PHALANX, Centro de
Operaciones Atlánticas

------------------------------------------------------------------------

### Descripción

El ataque alienígena a Mumbai hizo nuestra situación dolorosamente
clara. Su tecnología es mucho más avanzada que la nuestra. La completa
falta de avance de las tropas de la Commonwealth en la ofensiva de
Mumbai reveló debilidades críticas en el equipamiento y entrenamiento
militar actual. Se perdieron tres batallones en el campo de tiro sin
inflingir bajas significativas en el enemigo. PHALANX debe superar estos
problemas, y para ello necesitamos la mejor tecnología que la humanidad
pueda proporcionar.

El Programa Excalibur fue creado para encontrar las armas mas efectivas
de la Tierra revisando sus procedimientos de desarrollo, durabilidad,
registro operacional y eficiacia de combate en aquellas situaciones en
las que hemos conseguido presentar batalla a los alienigenas.

Con la vuelta de las armaduras al campo de batalla, comenzando con los
cascos de acero de la Primera Guerra Mundial y con los trajes de
fragmentación en Vietnam, las pistolas encontraron un duro rival. Debido
a la pequeña velocidad de escape de su cañon comparada con la de otras
armas largas o automáticas, cada vez encuentran más problemas para
penetrar en las evolucionadas armaduras estandar -- ni que decir tiene
que los mismo problemas se producen con los extraños compuestos de las
armaduras alienígenas. El mismo concepto de pistola en el ejercito
podría haber sido superado a la mitad del siglo XXI si no llega ser por
la aparición de la pólvora de velocidad super-alta.

Entre lo mejor de la nueva generación de super-pistolas se encuntra la
Dolvich DV762 rusa. Este arma sigue la filosofía de diseño que impera en
su país de origen: basta, sin adornos, pero completamente fiable. Su
diseño es extremadamente básico y, aunque los materiales usados en su
construcción son mucho más resistentes que los usados antiguamente para
poder resistir la nueva pólvora, el interior de la DV762 no es mucho más
avanzado que el de cualquier pistola del siglo XX.

La DV762 no engaña. No es un arma multifunción. Se ha diseñado para
hacer sólo una cosa: atravesar el blindaje y matar a la persona que esté
en su interior. Para conseguirlo la DV usa la antigua munición Tokarev
de 7.62mm, tanto en modo semiautomático como en el modo ráfaga de tres
disparos, almacenada en cargadores estandar de 12 balas. Las balas
Tokarev son famosas por su excelente capacidad de penetración y han
sufrido varias mejoras adicionales en su puesta en servicio para el
ejercito. Esta pistola puede hacer un tiro limpio atravesando un casco
balístico moderno de parte a parte a una distancia de 10 metros.

Desafortunadamente para conseguir este poder de penetración la DV
sacrifica potencia expansiva. Las balas de 7.62mm hacen un agujero muy
definido en el enemigo, lo cual implica que no se fragmentan al entrar
en el cuerpo del objetivo, siendo necesario acertar en un organo vital
para incapacitarlo.

Para los propositos del Programa Excalibur hemos concluido que la
garantía de una herida aunque sea pequeña en el cuerpo de un alienígena
es mejor que la posibilidad de cualquier herida mayor pero que dependa
del blindaje utilizado por el enemigo, y más teniendo en cuenta que
conocemos sólo una pequeña parte de las armaduras extraterrestres.
Necesitamos armas que sepamos efectivas en cualquier circunstancias, y
la DV762 lo es.

Para uso interno de PHALANX hemos denominado esta pistola como P-12.

### Doctrina Recomendada

La P-12 es principalmente un arma de apoyo. Sustituye con creces al
cuchillo de combate como último recurso cuando todo lo demas falla, y
permite al soldado responder a un ataque en el corto alcance si el arma
principal no es efectiva en esas situaciones o si ha agotado su
munición.

Los soldados ambidiestros pueden considerar usar dos pistolas al mismo
tiempo, aunque esto puede afectar negativamente a la precisión y reducir
aun más si cabe el alcance efectivo de sus armas.

Una P-12 no debe ser considerada como un arma primaria en ninguna
circunstancia normal, ya que casi cualquier elemento de nuestro arsenal
supera sus capacidades ofensivas. Sus ventajas son las ventajas de
cualquier arma secundaria: pequeña y ligera. Por ello puede ser útil
como arma primaria para efectivos no combatientes, como médicos y
tecnicos que no suelen tener espacio para armas más potentes.

### Addenda

A pesar de su buena capacidad de penetración contra objetivos orgánicos,
este arma no se comporta bien contra enemigos robóticos.

------------------------------------------------------------------------

### Damage Type

- [normal](Damage/normal "wikilink")

### Skill

- [close](Skills/close "wikilink")

## Links

- [Cargador de Pistola de
  7.62mm](Equipamiento/Municion/Cargador_de_Pistola_7.62mm "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")