## Spécifications techniques : Pistolet P-12

**NIVEAU DE CONFIDENTIALITE JAUNE**

Unité de réaction extraterrestre PHALANX

Document Technique, Autorisation Delta

Classé le : 20 Mars 2084

Auteur : Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

------------------------------------------------------------------------

### Considérations générales

L'attaque alien sur Mumbai a rendu notre situation douloureusement
claire. Leur technologie est beaucoup plus avancée que la nôtre.
L'incapacité complète des troupes du Commonwealth à repousser
l'offensive de Mumbai a révélé les failles de l'entraînement militaire
actuel et de l’équipement utilisé. Ils perdirent trois bataillons pour
uniquement parvenir à stopper l'avancée alien ; et sans pour autant leur
infliger de pertes significatives. PHALANX doit parvenir à renverser le
rapport de force, et pour cela nous avons besoin de ce que la
technologie humaine propose de mieux.

Le Programme Excalibur fut créé pour développer les armes les plus
performantes sur Terre en réévaluant la qualité de fabrication, la
résistance, et en réexaminant les performances sur le terrain de nos
armes, en particulier dans les situations où nous sommes parvenus à
engager le combat avec les aliens.

Depuis le retour des armures sur les champs de bataille, en commençant
avec les casques en acier de la première guerre mondiale jusqu’aux
premiers gilets pare-balles au Vietnam, l'importance des pistolets a
progressivement diminuée. A cause de leur faible vitesse d'éjection
comparée à celle des canons plus longs et/ou des armes automatiques, ils
furent de moins en moins efficaces contre les nouvelles armures de
facture humaines toujours plus performantes (sans parler de celles des
aliens encore plus évoluées). Le concept du pistolet a même disparu de
l'arsenal militaire pendant le XXIème siècle, et n'est réapparu que
depuis l'avènement des poudres à très haute vélocité.

Le Dolvich DV762 russe se distingue parmi la nouvelle génération de
super-pistolets. Il suit la philosophie de conception de son pays natal
: solide, puissant, fiable, et sans fioritures. Sa conception est très
basique, et bien que les matériaux utilisés pour sa fabrication soient
plus résistants afin de supporter les nouvelles poudres, les pièces du
DV762 ne sont pas plus élaborées que celles de n'importe quel pistolet
de la fin du XXème siècle.

Le DV762 ne fait pas de compromis. Il ne s'agit pas d'une arme
multifonction. Elle n'a qu'un objectif : traverser les armures et tuer
la personne derrière. Pour cela, le DV utilise les anciennes balles
Tokarev 7,62mm, logées dans un chargeur démontable à 12 balles. Il
supporte le tir en mode semi-automatique, et en rafales de trois balles.
Les munitions Tokarev sont renommées pour leur excellente pénétration
qui a été significativement améliorée depuis son retour dans le domaine
militaire. Ce pistolet peut pénétrer un casque balistique moderne à une
distance de 10 mètres, et en ressortir de l'autre côté.

Malheureusement, le prix de cette capacité de pénétration est payé par
la puissance d'arrêt du DV. Les balles de 7,62mm font un trou très
propre dans l'ennemi, et c'est là le problème : elles ne fragmentent ni
ne se dispersent, et il est donc nécessaire de toucher directement un
organe vital ou une artère principale pour immobiliser ou tuer un
ennemi.

Dans le cadre du projet Excalibur, nous avons conclu qu'infliger une
blessure mineure est mieux que de voir sa balle ricocher sur une armure
alien, et ce d'autant plus que nous avons encore une connaissance assez
floue de leurs moyens de protections. Nous avons besoin d'armes de poing
dans lesquelles nous puissions avoir pleinement confiance lors des
moments critiques, et le DV762 est la meilleure d'entre elles.

Pour l'utilisation PHALANX, nous avons donné à ce pistolet la
classification P-12.

### Doctrine recommandée

Le P-12 est avant tout une arme de secours. En tant qu'arme de dernier
recours, elle est plus efficace que le poignard de combat, et permet au
soldat de faire face aux menaces à courte portée si son arme principale
est inefficace à cette distance ou si elle n'a plus de munitions.

Les soldats ambidextres peuvent envisager d'utiliser deux pistolets en
même temps, bien qu'ils perdent alors en précision et que cela diminue
leur portée de tir déjà faible.

L'utilisation d'un seul P-12 comme arme principale est en général
déconseillée, étant donné que presque toutes les autres armes de notre
arsenal le surpassent. Ses avantages sont ceux d'une arme de poing : une
petite taille et un poids faible. Elle peut cependant être l'arme de
prédilection des médecins et techniciens qui n'ont pas la place
d'emporter des armes plus encombrantes sur le terrain.

### Addenda

En dépit de sa bonne pénétration sur les être vivants, cette arme donne
de très mauvais résultats sur les cibles robotiques.

------------------------------------------------------------------------

### Type de Dommages

- [normal](Damage/normal "wikilink")

### Compétence

- [close](Skills/close "wikilink")

------------------------------------------------------------------------

## Liens

- [Chargeur de Pistolet
  7.62mm](Equipement/Munition/Chargeur_de_Pistolet_7.62mm "wikilink")

[Category:Général](Category:Général "wikilink")
[Category:Armes](Category:Armes "wikilink")