## Specifiche Tecniche: P-12 Pistol

**RISERVATO: LIVELLO GIALLO**

Corpo Contromisure Extraterrestri PHALANX

Foglio Tecnico, Salvacondotto: Delta

Archiviato: 20 Marzo 2084

da: C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX, Comando
Operazioni Atlantiche

------------------------------------------------------------------------

### Quadro Generale

L'attacco alieno su Mumbai ha reso la nostra situazione dolorosamente
ovvia. La loro tecnologia è ben più avanzata della nostra...PHALANX deve
superare queste disparità, e per farlo ci occorre il meglio del meglio
che la tecnologia umana ha da offrire.

Il Programma Excalibur è stato creato per trovare le più efficaci armi
sulla Terra, attraverso la rassegna dei loro standard costruttivi,
affidabilità, resoconti operativi, e le loro prestazioni quando si è
riusciti a dar battaglia gli alieni.

Con il ritorno dell'armatura sul campo di battaglia, iniziando con
elmetti di acciaio nella prima guerra mondiale e giubbotti
antiproiettile in Vietnam, le pistole hanno faticato sempre più a tenere
il passo. Per via della loro velocità iniziale di gran lunga inferiore
rispetto alle armi a canna lunga e/o automatiche, hanno avuto sempre più
difficoltà a penetrare i nuovi, sempre più elevati, standard di armatura
umana - Molto meno avanzati che compositi alieni. Il concetto stesso di
pistola in uso militare cadde sotto il fuoco ad un certo punto nel 21 °
secolo, e fu salvato solo con l'avvento della polvere a
super-alta-velocità.

Primo fra la nuova generazione di super-pistole è il DV762 Dolvich dalla
Russia. Segue la filosofia progettuale del suo paese d'origine: Robusto,
affidabile e senza fronzoli di potenza.Il suo disegno è estremamente
basilare, e sebbene i materiali usati nella costruzione seno ben più
resistenti per allinearsi con la nuova polvere, il dentro del DV762 non
è più avanzato di una pistola del ventesimo secolo.

Il DV762 non accetta compromessi. Non è una arma da fuoco
multi-funzione. È progettato per una sola cosa: Perforare l'armatura e
uccidere la persona all'interno. Per fare questo, il DV spara l'antico
7,62 mm Tokarev, sia in modalità semi-automatica o serie di tre a
raffica, da un box 12 colpi staccabile. Il Tokarev è noto per la sua
ottima penetrazione, ed è stato migliorato in modo significativo al suo
rientro in servizio militare. Questa pistola a 10 metri può sparare
dritto attraverso il lato di un casco balistico moderno - E fuori poi
dall'altro lato.

Purtroppo, per conseguire la penetrazione, il DV sacrifica forza di
arresto. Il round 7,62 millimetri fa un buco molto pulito nel nemico,
che è il problema: È molto riluttante a frammentare o rimbalzare,
richiedendo un colpo diretto su un organo vitale o importante arteria
per inabilitare o uccidere un nemico.

Ai fini del programma Excalibur, abbiamo concluso che un singolo colpo a
segno è meglio che uno che potrebbe semplicemente rimbalzare
sull'armatura aliena, in particolare in quanto dobbiamo ancora valutare
di quanto la armatura aliena possa dimostrarsi insidiosa. Ci occorrono
armi da difesa personale che sappiamo già efficaci nel critico, e il
DV762 la migliore fra tutte.

Per l'uso PHALANX, abbiamo dato questa pistola la nomenclatura P-12.

### Dottrina Consigliata

la P-12 è soprattutto un arma di riserva. È un passo significativo sul
coltello come arma di ultima istanza, e consente a un soldato rispondere
alle nuove minacce a distanza ravvicinata se l'arma primaria è resa
inefficace a tali distanze o è a corto di munizioni.

i soldati ambidestri possono anche considerare di usare due pistole
contemporaneamente, sebbene impatterà negativamente sulla precisione e
andrà a ridurre la gittata già minima.

Un singolo P-12 deve raramente essere considerato come un arma primaria,
poiché è surclassato in questo ruolo da quasi ogni altra arma nel nostro
arsenale. I suoi vantaggi sono i vantaggi di una arma da fianco -
Piccole dimensioni e peso ridotto. Tuttavia, essa può trovare un impiego
come arma primaria fra medici e tecnici di campo che non hanno spazio
per armi più grandi .

### Addenda

Nonostante buona penetrazione sugli organici, questa arma non si
comporta tanto bene contro gli obiettivi robotici.

------------------------------------------------------------------------

### Damage Type

- [normal](Damage/normal "wikilink")

### Skill

- [close](Skills/close "wikilink")

## Links

- [7.62mm Pistol
  Magazine](Equipment/Ammunition/7.62mm_Pistol_Magazine "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")