## Техническое описание: Пистолет P-12

------------------------------------------------------------------------

### Краткий обзор

С возвращением брони на поле боя, начиная со стальных касок в Первую
мировую войну и бронежилетов во Вьетнаме, пистолетам становилось всё
труднее и труднее удерживать свои позиции. Из-за гораздо более низкой
скорости пули по сравнению с длинноствольным и/или автоматическим
оружием им становилось всё сложнее пробивать новые, более современные
типы нательной брони, которая во многом уступает композитной броне
пришельцев. Сама идея пистолета в армии стала объектом жёсткой критики в
21 веке, и была спасена только благодаря появлению сверхскоростного
пороха.

Лидером среди нового поколения супер-пистолетов стал русский Долвич
DV762. Его дизайн следует философии его родины: грубая и надёжная сила
без излишеств. Конструкция чрезвычайно проста, и хотя материалы, из
которых он изготовлен, выдерживают работу с новым порохом, детали DV762
ничем не отличаются от деталей пистолетов конца 20 века.

DV762 — узкоспециализированное оружие. Он создан только для одного:
пробивать броню и убивать того, кто находится за ней. Для этого DV
стреляет старыми патронами 7.62мм от пистолета Токарева, как в
полуавтоматическом режиме, так и очередями по 3 выстрела из отъёмного
12-зарядного коробчатого магазина. Патрон Токарева известен своим
отличным пробивным действием, а с возвратом к военному применению он был
ещё и значительно улучшен. Этот пистолет навылет пробивает современный
защитный шлем с 10 метров.

К сожалению, чтобы достигнуть такой проникающей способности, DV был
вынужден пожертвовать останавливающей способностью. Пуля калибра 7.62мм
проделывает очень аккуратное отверстие в противнике, и в этом её главная
проблема; она очень редко распадается на части или отклоняется от
траектории, поэтому требуется прямое попадание в жизненно важный орган
или крупную артерию, чтобы вывести из строя или убить противника.

В рамках программы «Экскалибур» было решено, что гарантированное
проникающее ранение лучше, чем выстрел пулей, которая может просто
отскочить от брони пришельца, тем более, что нам только ещё предстоит
узнать какие сюрпризы последняя нам готовит. Нам нужно личное оружие,
которое не подведёт в критической ситуации, и DV762 - лучший выбор.

Для нужд ФАЛАНКС мы присвоили этому пистолету название P-12.

### Рекомендованное применение

P-12 является, главным образом, вспомогательным оружием. Это
значительный шаг вперёд по сравнению с боевым ножом, как оружием
«последнего шанса»; он позволит солдату дать достойный ответ врагу на
близком расстоянии, если основное оружие израсходует весь боезапас или
будет неприменимо на таком расстоянии.

Солдаты, одинаково свободно владеющие обеими руками, могут использовать
два пистолета, одновременно, хотя это отрицательно скажется на точности
и уменьшит и так небольшую прицельную дальность.

Один P-12 в общем случае не должен рассматриваться в качестве основного
оружия, так как практически любое другое оружие из нашего арсенала
превзойдёт его. Его достоинства — это достоинства личного оружия —
маленький размер и вес. Тем не менее, он может найти применение в
качестве основного оружия у медиков и техников, у которых нет
возможности носить большее оружие.

### Дополнение

Несмотря на хорошую проникающую действие на живых противников, пистолет
крайне малоэффективен против роботов.

------------------------------------------------------------------------

### Тип повреждений

- [обычный](Типы_повреждений/обычный "wikilink")

### Навык

- [Ближний бой](Навыки/Ближний_бой "wikilink")

## Ссылки

- [Магазин пистолета
  7.62мм](Снаряжение/Боеприпасы/Магазин_пистолета_7.62мм "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")