# Entrada de la OVNIpedia

## Propuesta

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando
de Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Propuesta: Armadura Servoasistida

Comandante, el armamento empleado por los alienígenas en combate se
vuelva más devastador a cada momento. Necesitamos un sistema de soporte
para nuestros soldados que equilibre el campo de batalla y le de a
nuestros soldados una oportunidad real en combate. Nuestros talleres son
incapaces de producir el denso tejido de nanotubos encontrado en las
muestras más recientes de armadura alienígena. Aún si pudiéramos
producirlos, nuestros hombres no podrían caminar con semejante peso.
Pero esto no significa que no podamos encontrar una solución.

Con su permiso, me gustaría asignar a nuestro equipo la investigación de
una armadura servoasistida que pueda soportar placas de nanocompuesto
más pesadas mediante la incorporación de un sistema de soporte en la
armadura. La armadura servoasistida se ha utilizado en conflictos
recientes, pero los diseños militares actuales tienen más en común con
los tanques que con la infantería y es imposible que cumplan con
nuestros requisitos de espacio y movilidad. Creemos que podemos utilizar
lo que hemos aprendido de estudiar los servomotores de la armadura
alienígena más reciente para desarrollar una armadura servoasistida más
delgada y más resistente que cualquiera que se haya visto hasta ahora.

--Cte. Navarre

## Resultado

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando
de Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Re: Armadura Servoasistida

Comandante, hemos completado con éxito el prototipo de nuestra armadura
servo asistida. El prototipo esta esperando en I+D en caso de que desee
probarlo personalmente.

Nuestro diseño de producción está orientado hacia una protección máxima.
Es básicamente, un traje hermético blindado con articulaciones
servoasitidas y un sistema de control abordo. El blindaje esta formado
por un compuesto flexible de tres capas, con capas externas compuestas
de nanotubos de fulereno, y una capa interna compuesta de un gel
especial de polímero, mezclado con polvo de wolframio y molibdeno.
cuando la capa exterior del compuesto se quema, le gel se evapora al
instante, disipando el calor, y el polvo metálico crea una nube
alrededor del área afectada, creando así un efecto refractivo localizado
que consume la mayor parte de la energía.

El interior consiste en una gruesa capa de gel de memoria con una
cubierta eléctricamente sensible. El gel permite ajustar el traje a una
gran variedad de tallas y alturas, así que esperamos no tener que
fabricar trajes personalizados para cada soldado. La cubierta interior
es una parte importante del sistema de control; detecta los impulsos
nerviosos a través de la piel del operador, interpreta estas señales, y
las usa para predecir los movimientos del operador. Esto le permite
moverse de forma simultanea al cuerpo en lugar de presentar resistencia
a los movimientos del usuario.

Un efecto positivo del gel de memoria es que puede absorber fuerza
expansiva, lo que le da una mayor protección contra explosivos que
nuestros modelos anteriores. El sistema respiratorio del traje también
protege al usuario contra contaminantes aereos.

--Cte. Navarre

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` Alien Medium Armour`
` Heavy Needler`
` Plasma Blaster`

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:Armadura](Category:Armadura "wikilink")