# Entrée UFOpédia

## Proposition

**POUR :** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE :** Cdt Paul Navarre, R&D : Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE :** %02i %s %i

**SUJET :** Proposition : Armure Robotisée

Commandant, l'armement que les aliens utilisent sur le champs de
bataille est de plus en plus dévastateur chaque semaine. Nous avons
besoin d'un système de soutien pour nos soldats qui peut égaliser les
chances au combat. Nos ateliers sont incapables de produire les denses
tissus de nanotubes que nous avons découverts dans les derniers
échantillons d'armure alienne. Et même s'ils le pouvaient, nos hommes ne
pourraient pas se déplacer sous leur poids. Mais cela ne veut pas dire
que nous ne trouverons pas une solution.

Avec votre permission, je voudrais charger notre équipe d'étudier une
Armure Robotisée avec une assistance motorisée dans la combinaison qui
permettrait de soutenir des plaques nanocomposites plus lourdes. De
telles armures ont été utilisées dans des conflits récents, mais les
variantes militaires de la génération actuelle ont plus en commun avec
les tanks qu'avec l'infanterie et ne peuvent répondre à nos besoins en
mobilité et en encombrement. Nous croyons que les idées que nous avons
tirées de l'étude des servo-moteurs de la dernière armure alienne
peuvent être utilisées pour développer une Armure Robotisée qui sera
plus légère et plus résistante que tout ce que nous connaissons.

--Cdt Navarre

## Résultat

**POUR :** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE :** Cdt Paul Navarre, R&D : Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE :** %02i %s %i

**SUJET :** Re: Armure Robotisée

Commandant, nous avons réussi à produire un prototype de notre nouvelle
Armure Robotisée. Il est en attente au labo de R&D si vous voulez
l'essayer vous-même.

Notre concept est orienté vers une protection maximale. C'est, en un
mot, une armure étanche à l'air avec des articulations servo-assistées
et un système de contrôle embarqué. La peau extérieure est un composite
souple à trois couches, avec des couches extérieures en nanotubes de
fullerène tissés, et une couche interne de gel polymère spécial, mélangé
avec de la poudre de tungstène-molybdène. Lorsque la couche extérieure
du composite est brûlé, le gel s'évapore instantanément, dissipant la
chaleur, et la poudre métallique crée un nuage autour de la zone
endommagée, créant ainsi un effet local de diffraction qui va absorber
beaucoup d'énergie.

L'intérieur consiste en une couche épaisse de gel mémoire couverte par
un revêtement sensible à l'électricité. Le gel permet à la combinaison
d'être montée sur une large gamme de tailles et de formes de corps,
alors j'espère que nous n'auront pas à la fabriquer sur-mesure pour
l'adapter à un soldat en particulier. La doublure intérieure est un
élément important du système de contrôle : elle détecte les impulsions
nerveuses à travers la peau du porteur, interprète ces signaux, et les
utilise pour prédire les mouvements du porteur avant qu'ils ne soient
réalisés. Cela permet à l'armure de se déplacer en même temps que le
corps plutôt que de résister aux mouvements de l'utilisateur.

Un effet secondaire utile du gel mémoire est qu'il peut absorber la
force explosive, offrant une meilleure protection contre les effets des
explosifs que tous nos modèles précédents. Le système respiratoire de la
combinaison permet également de protéger le porteur contre les
contaminants de l'air.

--Cdt Navarre

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` Alien Medium Armour`
` Heavy Needler`
` Plasma Blaster`

[Category:Général](Category:Général "wikilink")
[Category:Armure](Category:Armure "wikilink")