# Záznam v UFOpedii

## Návrh

**PRO:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** Dr. Connor, VaV: Biologické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Návrh: Pitva cizáka - Taman

Veliteli,

získali jsme nové tělo mrtvého cizáka z bojiště. Měli bychom začít s
pitvou a vyhodnocováním hned, jakmile to bude možné.

S pozdravem,

Dr. Connor

## Výsledek

**PRO:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** Dr. Connor, VaV: Biologické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Výsledek: Pitva cizáka - Taman

Veliteli,

Můj tým a já jsme dokončili naši pitvu "šedého" těla námi získaného. Zde
je mé shrnutí našich zjištění.

Když jednotky Společenství poprvé přišly do Bombaje, zmatené a
znepokojené, byly obklopeny davy ječících místních obyvatel, vyděšených
a zoufalých pro ochranu. Většina vojáků nemluvila jejich řečí a nebyla
schopna porozumět, co říkají. Když se jich ptali, co je špatné,
civilisté prostě křičela, "xuRta AwmA" - termín v jazyce Hindi pro
"zlého ducha" nebo "démona".

Pod palbou byl termín rychle zkrácen na "Taama" a po čase dále zmutoval.
Každý jej měl ustálen jako "Taman" (výslovnost "tah-man") slovo,
popisující šedou noční můru, která je vyvražďuje. Jméno stále zůstalo,
ale nyní můžeme říci s jistotou, že tito cizáci jsou tvořeni masem a
krví spíše, než ohněm a temnotou.

První a pravděpodobně nejzajímavější je fakt, že tato stvůra vypadá
téměř jako člověk. Dvě paže, dvě nohy, trup a hlava; dvojkončetinový
pohyb; zrakové, čichové a sluchové orgány všechny v tomtéž rozmístění.
Subjektovy ruce a chodidla mají tři dlouhé prsty, jeden z nich ("palec")
je protipoložený. Tito jedinci jsou průměrně nižší, než lidé a mající
slabší, téměř subtilní kostru, která popírá jejich tuhost.

Subjekt má velmi jednoduchou sadu životních orgánů; srdce, plíce, játra
a tak dále. Chybí většina redundantních nebo zastaralých orgánů, které
lidé mají díky naší evoluční historii. Biologicky, nejzajímavější částí
vnitřností subjektu je zažívací trakt. Stvoření má celkově tři žaludky
určené pro strávení velmi tuhé rostlinné hmoty. Je neschopné strávit
maso jakéhokoliv druhu. To naznačuje, že - odkudkoliv pocházejí - Tamani
jsou býložravci živící se nějakým druhem rostlin. Toto zjištění
uspokojilo některé více vzrušivé členy našeho personálu. Alespoň víme,
že nás cizáci nesbírají pro naše maso.

V krku subjektu se nachází komplexní sada implantátů, které budou
vyžadovat další analýzy, abychom jim plně porozuměli. Pošlu Vám více
detailní analýzy spolu s návrhem výzkumu.

Velké, vysoce vyvinuté oči zajišťují Tamanům přirozené noční vidění.
Mají speciální duhovky, které chrání sítnici před velkým jasem jako je
sluneční světlo, nicméně pokud náhlý výbuch vysoce intenzivního
osvětlení zasáhne sítnici před tím, než se duhovky dokáží nastavit, může
způsobit dočasnou nebo dokonce trvalou slepotu. Náš zábleskový granát
zde může být vysoce efektivní.

Šedá barva pokožky je obzvláště kuriózní rys. Je ve skutečnosti
způsobena vylučováním stopového množství silikonu, který tuhne přes
pružnou vnitřní pokožku a zajišťuje určitý druh přirozeného pancíře. To
činí Tamany docela odolnými vůči nárazu a teplu.

Z našich analýz můžeme shrnout následující:

-- Tamani mají přirozenou odolnost proti kulkám a tupým úderům, ale ne
dost na to, aby takové zbraně byly bojově neúčinnné.

-- Jejich kůže snadno rozptýlí malé až střední množství tepla, ale
dlouhodobé vystavení působení plamenometu nebo zápalné směsi bude stále
účinné. Lasery budou mít nepatrně menší zranitelnost, než normálně.

-- Ačkoliv je tělo vláčné a elastické, vnitřní orgány Tamanů jsou špatně
chráněny proti otřesům, což je činí obzvlášť zranitelnými tlakovou vlnou
výbušné munice.

Další studium vyloučilo ostatní divoké teorie. Ačkoliv Tamaní vzhled je
velmi podobný lidskému - téměř dostatečný naznačovat jistý druh
příbuznosti - zdá se, že jsou spíše případem sbíhavé evoluce (dvě
rozdílné cesty k obdobnému konečnému výsledku) než pokrevní
příbuzenstvo. Mezi genetickou sekvencí Tamanů a lidskou je velmi malá
podobnost a struktura chromatinu v jejich DNA je o několik řádů
komplexnější, než naše. To se zdá vylučovat hypotetický společný původ.

V boji Tamani představují významnou hrozbu. Jsou vysoce mrštní a mohou
ovládat rozmanité zbraně s vysokou přesností. Kromě nasazení jako
vojáci, mohou plnit mnoho specializovaných úloh v cizácké bojové
mašinerii. Pozice, ve kterých se zdají být Tamani nejpočetněji. Složité
zbraně a pokročilý pancíř jsou více často nošeny Tamany, než jakoukoliv
jinou rasou. To je nejpravděpodobněji díky jejich velkým mozkům,
smyslovým orgánům a jemným manipulátorům.

Jestli Tamani jsou nebo nejsou "šedí" ze starých UFO únosových příběhů,
to nemohu říci, nicméně vypadá to extrémně nepravděpodobné. PHALANX
nikdy nebyl schopen potvrdit jediné hlášení o cizácké aktivitě od
padesátých let 20. století. UFO námi nyní sledovaná nejsou určitě
létající talíře. Pokud by mohli napadnout Zemi již před stoletím, proč s
tím čekali až doposud. To nedává smysl - nicméně kdo může znát motivaci
cizácké mysli?

S pozdravem,

Dr. Connor

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Taman corpse`

*`Opens:`*
` `[`Alien Breathing Apparatus`](Research/Alien_Breathing_Apparatus "wikilink")` (if not yet opened; can also be opened by`
` `[`Alien Autopsy -- Ortnok`](Aliens/Ortnok "wikilink")` or `[`Alien Autopsy -- Shevaar`](Aliens/Shevaar "wikilink")`)`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aliens](Category:Aliens "wikilink")