# UFOpædi artikel

## Forslag

**TIL:** Øverstbefalende, FALANKS, Hovedkvarteret

**FRA:** Dr. Dolan Connor, F&U: Bio- og Opbevarings Division, FALANKS,
Hovedkvarteret

**DATO:** %02i %s %i

**EMNE:** Forslag: Rumvæsen obduktion -- Taman

Øverstbefalende

Vi har indsamlet et nyt rumvæsen lig fra kamppladsen. Vi bør begynde
dissektion og vurdering snarest muligt.

Med venlig hilsen

Dr. Connor

## Resultat

**TIL:** Øverstbefalende, FALANKS, Hovedkvarteret

**FRA:** Dr. Dolan Connor, F&U: Bio- og Opbevarings Division, FALANKS,
Hovedkvarteret

**DATO:** %02i %s %i

**EMNE:** Resultat: Rumvæsen obduktion -- Taman

Øverstbefalende

Mit hold og jeg har afsluttet obduktionen af den 'grå' krop som vi har
indsamlet. Her er opsummeringen af vores fund:

Da commonwealth tropperne først kom til Mumbai, forvirrede og
modvillige, blev de løbet over end af en mængde skrigende lokale, skræmt
fra vid og sans, desperate efter beskyttelse. De fleste af soldaterne
kunne ikke tale sproget, ude af stand til at forstå hvad der blev sagt.
Da de spurgte hvad der var galt, skreg de civile blot "xuRta AwmA" --
hindu begrebet for 'ond ånd' eller 'dæmon'.

Uder beskydning, blev begrebet hurtigt forkortet til "Taama" og de
beskydningerne endelig var ovre, havde det yderlig muteret. Alle havde
lagt sig fast "Taman" udtalt "Tah-man") som ordet der beskrev de grå
mareridt som havde nedslagtet dem. Navnet hænger stadig ved, men vi kan
nu med sikkerhed sige at disse rumvæsener er lavet af kød og blod, mere
end ild og mørke.

Først, og sandsynligvis mest interessant, er det faktum at det ser
næsten menneskelig ud. To arme, to ben, brystkasse og et hoved; 2 bens
bevægelse; visuelle, lugtesans og hørelses organer alle i de samme
generelle lokationer. Individets hænder og fødder har 3 lange
fingre/tæer af hvilke en ('tommeltotten') er bøjelige. Arten er
gennemsnitlig kortere end mennesker og har en tynd, næsten delikat
struktur som modsiger deres hårdhed.

Individet har et meget simpelt sæt af organer; hjerte, lunger, lever
osv. Det mangler de fleste af de redundante eller ligegyldige organer
som mennesker har båret gennem vores evolutions historie. Biologisk er
den meste interessante del af individets interne organer
fordøjelseskanalen. Emnet har totalt 3 maver til fordøjelse af meget
tungt plante materiale. Det er ude af stand til at fordøje kød af nogen
slags. Dette antyder at, hvor de end kommer fra, er Tamaner
planteædende. Dette fund har trøstet nogle af de mere nervøst anlagte
ansatte. I det mindste ved vi nu at rumvæsenerne ikke samler os for
vores kød.

De store overudviklede øjne giver Tamaner et naturligt nattesyn. De har
en speciel iris der beskytter ratina fra skarpt lys, såsom sollys, men
skulle et pludselig glimt af høj intensitet lys ramme dens øjne, før
iris kan justere kunne det give forlænget eller endda permanent
blindhed. Vores lysgranater kan være utrolig effektive her.

Det grålige skær på deres hud er en særlig underlig egenskab. Det sker
ved udskillelse af små mængder silicium, som stivner over det smidige
inder hud, hvilket giver en slags naturlig rustning. Dette gør en Taman
rimelig modstandsdygtig over for slag og varme.

Ud fra vores analyse kan vi konkludere følgende:

-- Tamaner har en naturlig modstand overfor kugler og slag, men ikke nok
til at gøre vores kamp våben ineffektive.

-- Deres hud spreder nemt små til mellem mængder varme, men forlænget
kontakt med en flammekaster eller brandfarlig substans vil stadig gøre
det af med den. Lasers vil gøre lidt mindre skade end normalt.

-- På trods af at kroppen er slanker og mere elastisk, er Tamaners indre
organer dårligt beskyttet mod rystelser, hvilket vil gøre dem særligt
modtagelige udfor bølger af eksplosiv natur.

Yderligere studier har gjort en ende på mere vilde teorier. Selvom
Tamaner ligner mennesker af udseende, næsten nok til at antyde en
slægtskab, ser det ud til at det er et tilfældigt sammenfald af
evolution, mere end en blod relation. Der er meget få lighedspunkter
mellem Taman gen sekvens og den menneskelige, og strukturen af kromatin
i deres DNA er flere gange mere kompleks end vores. Dette ser ud til at
udelukke en hypotetisk fælles oprindelse.

Tamaner udgør en væsentlig trussel i kamp. De er yderst mobile og kan
bruge et bredt udvalg af våben med høj akkuratesse. Udover at fungerer
som soldater, udfylder de mange specialisere roller i rumvæsenernes
krigsmaskine, rolle i hvilke Tamar ser ud til at være flest. Komplekse
våben og avanceret rustning bæres oftere af Tamaner end andre racer.
Dette skyldes mest sandsynligt deres større hjerner, opfattelses organer
og fingernemme manipulation.

Hvorvidt om Tamaner er de 'grå' i gamle ufo bortførelses historier eller
ej, kan jeg ikke udtale mig om, men det virker højest usandsynligt.
FALANKS har aldrig været i stand til at verificere en enkelt rapport om
rumvæsen aktivitet siden 1950'erne. De ufoer vi ser nu er bestemt ikke
flyvende tallerkner. Hvis de kunne have invaderet jorden for et hundrede
år siden, hvorfor så vente til nu? Det giver ikke nogen mening -- men
igen, hvem kender motivationen af en fremmed tankegang.

Med venlig hilsen

Dr. Connor

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Taman corpse`

*`Opens:`*
` `[`Alien Breathing Apparatus`](Research/Alien_Breathing_Apparatus "wikilink")` (if not yet opened; can also be opened by`
` `[`Alien Autopsy -- Ortnok`](Aliens/Ortnok "wikilink")` or `[`Alien Autopsy -- Shevaar`](Aliens/Shevaar "wikilink")`)`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aliens](Category:Aliens "wikilink")