# Entrada de la OVNIpedia

## Propuesta

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Dr. Connor, I+D: División de Biología y Contención, PHALANX,
Comando de Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i de %s de %i

**ASUNTO:** Propuesta: Autopsia Alienígena - Taman

Comandante,

Hemos recuperado un nuevo cadáver alienígena del campo de batalla.
Deberíamos empezar su disección y análisis lo antes posible.

Atentamente,

Dr. Connor

## Resultado

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Dr. Connor, I+D: División de Biología y Contención, PHALANX,
Comando de Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i de %s de %i

**ASUNTO:** Re: Autopsia Alienígena - Taman

Comandante,

Mi equipo ha terminado la autopsia del cuerpo 'gris' que recuperamos.
Aquí tiene el resumen de nuestros hallazgos.

Cuando las tropas de la Comunidad llegaron a Bombay, confusos y
aprensivos, fueron rodeados por una multitud de nativos histéricos,
completamente aterrorizados y desesperados por protección. La mayoría de
los soldados ni siquiera hablaba su lengua, incapaces de entender lo que
les decían. Cuando les preguntaban qué ocurría, los civiles simplemente
gritaban "xuRta AwmA" - término hindú que significa 'espíritu maligno' o
'demonio'.

Bajo fuego, el término se acortó rápidamente a "Taama", y cuando el
enfrentamiento había terminado había mutado todavía más. Todo el mundo
había adoptado "Taman" (pronunciado 'tah-man') como la palabra que
describía a los grises seres de pesadilla responsables de la carnicería.
El nombre quedó, pero hoy en día podemos decir con confianza que estos
alienígenas están hechos de carne y hueso y no de fuego y oscuridad.

Lo primero, y probablemente más interesante, es el hecho de que esta
criatura parece casi humana. Dos brazos, dos piernas, un torso y una
cabeza, locomoción bípeda, órganos visuales, olfativos y auditivos
localizados aproximadamente en la misma ubicación. Las manos y los pies
del sujeto tienen tres largos dedos, uno de los cuales (el 'pulgar') es
oponible. Esta especie tiene una estatura media menor que los humanos, y
posee una constitución fina, casi delicada, que oculta su dureza.

El sujeto tiene un conjunto muy simple de órganos vitales: corazón,
pulmones, hígado, etc. No presenta casi ninguno de los órganos
superfluos o redundantes que los seres humanos hemos acarreado a lo
largo de nuestra historia evolutiva. Biológicamente, la parte más
interesante de la anatomía interna del sujeto es el tracto digestivo. En
total, esta criatura posee tres estómagos adaptados para digerir
materias vegetales muy duras. Es incapaz de digerir cualquier tipo de
carne. Esto implica que, de donde sea que vengan, los Taman son
herbívoros que se alimentan de alguna forma de vida vegetal. Este
hallazgo ha tranquilizado a algunos de nuestros colaboradores más
impresionables. Al menos ahora sabemos que no nos están recogiendo para
alimentarse de nuestra carne.

Los ojos grandes e hiper-desarrollados proporcionan al Taman visión
nocturna natural. Poseen iris especiales que protegen las retinas frente
a luces brillantes, como la luz solar, pero si un destello de luz
intensa alcanza la retina antes de que el iris se pueda adaptar, podría
sufrir una ceguera prolongada e incluso permanente. Nuestras Granadas
Aturdidoras podrían ser muy efectivas en este caso.

El tono grisáceo de su piel es una característica particularmente
curiosa. En realidad, se debe a la secreción de cantidades minúsculas de
silicio, que se endurece sobre su blanda piel interna para proporcionar
una especie de protección natural. Esto hace al Taman bastante
resistente a impactos y calor.

De nuestro análisis, podemos concluir lo siguiente:

\- Los Taman tienen una resistencia natural a las balas y a las
contusiones, pero no la suficiente para que el combate con estas armas
resulte inútil.

\- Su piel dispersa fácilmente cantidades de calor de pequeñas a
medianas, pero resultarán afectados por una exposición prolongada a un
lanzallamas u otros compuestos incendiarios. Los láser les producirán
daños ligeramente menores de lo normal.

\- Aunque su cuerpo es ágil y elástico, los órganos internos del Taman
están poco protegidos contra conmoción, lo que los hace particularmente
vulnerables a las ondas de choque de los explosivos.

Un estudio más profundo ha descartado otras teorías descabelladas.
Aunque la apariencia de los Taman es muy similar a la de los humanos,
casi la suficiente para implicar alguna relación, parece tratarse de un
caso de evolución convergente (dos caminos diferentes que llevan a un
resultado similar) más que de una vinculación genética. Hay muy pocas
similitudes entre las secuencias genéticas de los Taman y de los
humanos, y la estructura de la cromatina de su ADN es varios órdenes de
magnitud más compleja que la nuestra. Todo esto parece excluir un
hipotético origen común.

En combate, los Taman representan una auténtica amenaza. Son sumamente
ágiles y pueden manejar una gran variedad de armas con gran precisión.
Además de servir como soldados, ocupan muchos roles especializados en la
maquinaria bélica alienígena, posiciones en las que los Taman parecen
ser los más numerosos. Los Taman utilizan armas complejas y armaduras
avanzadas con mayor frecuencia que cualquier otra especie. Posiblemente,
esto se deba a sus grandes cerebros, órganos sensoriales y delicados
manipuladores.

No sabría decir si los Taman son los 'grises' de las antiguas historias
de abducciones OVNI, pero esto parece muy improbable. PHALANX no ha sido
capaz de comprobar ni un solo caso de actividad alienígena desde la
década de 1950, y los OVNI que vemos ahora no son de ninguna manera
platillos voladores. Si hubiesen podido invadir la Tierra hace un siglo,
¿por qué habrían esperado hasta ahora para hacerlo? Desde luego, no hace
mucho sentido - pero, ¿quién puede conocer las motivaciones de una mente
alienígena?

Atentamente,

Dr. Connor

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Taman corpse`

*`Opens:`*
` `[`Alien Breathing Apparatus`](Research/Alien_Breathing_Apparatus "wikilink")` (if not yet opened; can also be opened by`
` `[`Alien Autopsy -- Ortnok`](Aliens/Ortnok "wikilink")` or `[`Alien Autopsy -- Shevaar`](Aliens/Shevaar "wikilink")`)`

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:Alienígena](Category:Alienígena "wikilink")