# Entrada de la OVNIpedia

## Propuesta

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones
Atlánticas

**DE:** Dr. Connor, I+D: División de Biología y Contención, PHALANX,
Comando de Operaciones Atlánticas

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Propuesta: Autopsia Alienígena -- Taman

Comandante,

Hemos recuperado un nuevo cadáver alienígena del campo de batalla.
Deberíamos empezar su disección y análisis lo antes posible.

Atentamente,

Dr. Connor

## Resultado

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones
Atlánticas

**DE:** Dr. Connor, I+D: División de Biología y Contención, PHALANX,
Comando de Operaciones Atlánticas

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Re: Autopsia Alienígena -- Taman

Comandante,

Mi equipo ha terminado la autopsia del cuerpo 'gris' que recuperamos. He
aquí el resumen de nuestros hallazgos.

Cuando las tropas de la Commonwealth llegaron a Mumbai, confusos y
aprensivos, fueron rodeados por una multitud de nativos histéricos,
aterrorizados, que buscaban protección desesperadamente. La mayoría de
los soldados no hablaba su lengua y no entendía lo que les decían.
Cuando les preguntaban qué ocurría, la gente simplemente gemía "xuRta
AwmA" -- término hindú que significa 'espíritu maligno' o 'demonio'.

En combate, este término se redujo rápidamente a "Taama", y para cuando
terminó el enfrentamiento los habitantes de la zona ya habían
establecido "Taman" como la palabra que describía su peor pesadilla. El
nombre sigue en uso, pero hoy en día podemos decir con confianza que
estos alienígenas están hechos de carne y hueso y no de fuego y
oscuridad.

El hecho más importante, y probablemente el más interesante, es que la
criatura parece casi humana: dos brazos, dos piernas, un torso y una
cabeza, locomoción bípeda, órganos visuales, olfativos y auditivos
localizados prácticamente en la misma posición. Las manos y los pies del
sujeto tienen tres largos dedos, uno de los cuales (el 'pulgar') es
oponible. Esta especie tiene una estatura media menor que los humanos, y
posee una constitución fina, casi delicada, que parece contradecir su
gran resistencia.

El individuo tiene un conjunto muy simple de órganos vitales: corazón,
pulmones, hígado, etc. No presenta casi ninguno de los órganos
superfluos u obsoletos que los seres humanos hemos conservado a lo largo
de nuestra historia evolutiva. Biológicamente, el más interesante de sus
órganos internos es su tracto digestivo. En total, esta criatura posee
tres estómagos adaptados para digerir materias vegetales muy duras. Es
incapaz de digerir cualquier tipo de carne. Esto significa que,
independientemente de cuál sea su lugar de origen, los Tamanes son
herbívoros. Este hallazgo ha tranquilizado a algunos de nuestros
colaboradores más impresionables -por lo menos, ahora sabemos que no nos
están atacando para alimentarse de nuestra carne.

(Extra: if Alien Autopsy -- Ortnok and Alien Autopsy -- Shevaar NOT
researched) Hay un complejo conjunto de implantes en la garganta del
sujeto que requerirá más investigaciones para ser dilucidado. Le enviaré
un informe más detallado con alguna de las futuras propuestas de
investigación. (End Extra)

Los ojos grandes e hiper-desarrollados proporcionan al Taman una visión
nocturna natural. Poseen iris especiales que protegen las retinas frente
a las luces brillantes como la luz solar, pero si un súbito fogonazo de
luz intensa alcanzase sus retinas antes de que el iris se adaptara,
podría sufrir una ceguera prolongada e incluso permanente. Nuestras
Granadas Aturdidoras podrían ser muy efectivas en este caso.

El tono grisáceo de su piel es una característica particularmente
curiosa. Su origen se halla en la secreción de trazas de silicio, que se
endurecen sobre una fina piel interna, convirtiéndose en una especie de
armadura natural, lo que confiere al Taman una cierta resistencia frente
a los impactos y al calor.

De nuestros análisis, hemos obtenido las siguientes conclusiones:

-- Los Tamanes tienen una resistencia natural a las balas y las
contusiones, pero no la suficiente para que las armas de combate que las
producen resulten inútiles.

-- Su piel dispersa fácilmente cantidades de calor de pequeñas a
medianas, pero resultarán afectados por una exposición prolongada a
lanzallamas u otros artefactos incendiarios. Los láseres les producirán
daños ligeramente menores de lo normal.

-- Aunque su cuerpo es ágil y elástico, sus órganos internos no están
bien protegidos contra las conmociones, lo que les hace particularmente
vulnerables a las ondas de choque de los explosivos.

Un estudio más profundo ha descartado teorías más disparatadas. Aunque
la apariencia de los Tamanes es muy similar a la de los humanos,
prácticamente suficiente para deducir algún tipo de relación, parece
tratarse de un caso de evolución convergente (dos caminos diferentes que
llevan a un resultado similar) más que de vinculación genética. Hay muy
pocas similitudes entre las secuencias genéticas de los Tamanes y las de
los humanos, y la estructura de la cromatina de su ADN es varios órdenes
de magnitud más compleja que la nuestra. Todo esto parece excluir un
hipotético origen común.

En combate, los Tamanes representan una auténtica amenaza. Son
tremendamente ágiles y pueden manejar una gran variedad de armas con
gran precisión. Además de servir de soldados, ocupan muchos puestos
especializados en la máquinaria bélica alienígena, puestos en los que
parecen ser los más numerosos. Los Tamanes utilizan armas complejas y
armaduras avanzadas más frecuentemente que cualquier otra especie.
Posiblemente, esto se deba a sus grandes cerebros, sus desarrollados
órganos sensoriales y su gran capacidad de manipulación de objetos.

No sabría decir si los Tamanes son los 'grises' de las antiguas
historias de abducciones por OVNIs, pero esto parece muy improbable.
PHALANX no ha sido capaz de comprobar ni un solo caso de actividad
alienígena desde la década de 1950, y los OVNIs que vemos ahora no son
de ninguna manera platillos volantes. Si hubiesen podido invadir la
Tierra hace un siglo, ¿por qué habrían esperado hasta ahora para
hacerlo? Desde luego, no tiene sentido - pero, ¿quién puede conocer las
motivaciones de una mente alienígena?

Atentamente,

Dr. Connor