# UFOpedian merkintä

## Ehdotus

**KENELTÄ:** Tukikohdan Komentaja,PHALANX, Atlannin Operaatiokomento

**KENELLE:** Tri. Connor, Tutkimusyksikkö: Biologian & Säilönnän osasto,
PHALANX, Atlannin Operaatiokomento

**PÄIVÄYS:** %02i %s %i

**OTSIKKO:** Ehdotus: Alienin ruumiinavaus -- Taman

Komentaja,

Olemme saaneet uuden alienin ruumiin taistelukentältä. Meidän pitäisi
aloittaa dissektio ja arviointi mahdollisimman pian.

Ystävällisin terveisin,

Tri. Connor

## Tulokset

**KENELTÄ:** Tukikohdan Komentaja, PHALANX, Atlannin Operaatiokomento

**KENELLE:** Tri. Connor, Tutkimusyksikkö: Biologian & Säilönnän osasto,
PHALANX, Atlannin Operaatiokomento

**PÄIVÄYS:** %02i %s %i

**OTSIKKO:** Re: Alienin ruumiinavaus -- Taman

Komentaja,

Ryhmäni ja minä olemme saaneet valmiiksi 'harmaan' ruumiinavauksen.
Tässä on yhteenveto havainnoistamme.

Kun kansainyhteisön joukot saapuivat ensimmäisinä sekavaan ja
levottomaan Mumbaihin, paikalliset parveilivat ja kiljuivat kauhuissaan
ja vaativat epätoivoisesti suojelua. Useimmat sotilaat eivät olleet
koskaan puhuneet kieltä ja eivätkä ymmärtäneet mitä he sanoivat. Kun he
kysyivät, mikä on väärin, siviili vain huusi, 'xuRta AwmA' -
hindikielellä 'paha henki' tai 'demoni'.

Tulen alla, termi nopeasti lyheni 'Taama':ksi, ja kun aika koitti ja
ampuminen oli ohi, se oli muuttunut edelleen. Kaikki olivat asettuneet
Taman-nimitykseen harmaista painajaisista, jotka olivat teurastaneet
heitä. Nimi on pysynyt, mutta nyt voimme sanoa, että alienit ovat lihaa
ja verta eivätkä tulta ja pimeyttä.

Ensimmäinen ja ehkä mielenkiintoisin fakta on se, että tämä olento
näyttää lähes ihmiseltä. Kaksi kättä, kaksi jalkaa, vartalo ja pää;
liikkuu kaksijalkaisesti; näkö, haju, ja kuuloelimet ovat kaikki samassa
paikassa. Kohteen käsillä ja jaloilla on kaikilla kolme pitkää
sormea/varvasta, joista yksi ("peukalo") on käänteinen. Tämä laji on
keskimääräistä lyhyempi kuin ihminen ja niillä on ohut, melkein hauras
ruumiinrakenne, joka valehtelee lajin sitkeydestä.

Kohteella on hyvin yksinkertainen joukko elimiä: sydän, keuhkot, maksa
ja niin edelleen. Siltä puuttuu kaikki turhat tai tarkoitukseltaan
päällekkäiset elimet, joita ihminen on kantanut läpi historiansa.
Biologisesti, mielenkiintoisin osa kohteen sisäelimistä on sen
ruuansulatuskanava. Olennolla on yhteensä kolme vatsaa, jotka on
tarkoitettu sulattamaan erittäin kovia kasvinosia. Se ei kykene
sulattamaan lihaa. Tämä merkitsee sitä, että mistä he tulivatkaan,
Tamanit ovat kasvinsyöjiä ja syövät jonkinlaista kasviruokaa. Tämä
havainto on tehnyt osan innostuvampaa henkilöstöämme rauhallisiksi.
Ainakin tiedämme, että alienit eivät kerää meitä ruuaksi.

Suuret ylikehittyneet silmät varustavat Tamanin luonnollisin
pimeänäkölaittein. Sillä on erityiset iirikset, jotka suojaavat niitä
valolta kuten auringonvalolta. Mutta jos sattuu nopea valaistuksen
muutos se voi säikäyttää silmän verkkokalvon ennen kuin iiris ennättää
sen sulkea. Suuri valaistuksen muutos voi aiheuttaa pitkittynyttä tai
pysyvään sokeutta. Meidän sokaisugranaatti voi olla erittäin tehokas
Tamanin sokeuttaja.

Ihon harmaus on erityisen kummallinen piirre. Siinä on pieniä määriä
piitä, joka kovettuu muodostaen eräänlaisen luonnollisen panssarin.
Sillä on myös notkea sisempi iho. Tämä tekee Tamanin melko kestäväksi
osumia ja lämpöä vastaan.

Analyysissä saadut tiedot, joista voimme päätellä seuraavaa:

-- Tamanilla on luontainen vastustuskyky luoteja ja tylppiä vammoja
vastaan. Tällaiset ​​aseet ovat Tamania vastaan tehottomia.

-- Niiden iho hajoaa pienistä määristä lämpöä, mutta pitkäaikainen
altistuminen liekinheittimellä tai sytyttävällä yhdisteellä saattaa
tehota. Laserit tekevät hieman vähemmän vahinkoa kuin normaalisti.

-- Vaikka niiden keho on notkea ja joustava. Tamanin sisäelimet ovat
huonosti suojattuja tärähdyksiltä, joka tekee niistä erityisen
haavoittuvia räjähtävistä ammuksista.

Lisäksi tutkimus osoittaa, etteivät eläimien luonnonvaraiset silmät tue
teorioita. Vaikka Tamannin "ulkonäkö" on hyvin samanlainen kuin
ihmisillä, se melkein merkitsee samanlaista suhdetta kuin meidän. Kyse
saattaa kuitenkin olevan enemmän yhtenevästä evoluutiosta (kaksi eri
polkuja samanlainen lopputulos) kuin DNA-suhteesta. On hyvin vähän
yhtäläisyyksiä Tamanin geenisekvenssien ja ihmisten perimällä. Heidän
DNA-rakenne on useita kertaluokkia monimutkaisempia kuin meidän. Tämä
tuntuu estävän hypoteettisesti yhteisen alkuperän.

Taisteluissa Tamanit ovat tällä hetkellä merkittävä uhka. Ne ovat
erittäin ketteriä ja ne voivat käytellä erilaisia ​​aseita suurella
tarkkuudella. Lisäksi he palvelevat sotilaina. Ne täyttävät monet
asiantuntija roolit alieneiden sotakoneistossa. Heillä on monimutkaiset
aseet ja kehittynyt haarniska ja heitä tavataan enemmän kuin muita
lajeja. Tämä johtuu todennäköisesti siitä että niillä suuret aivot,
silmät ja herkät kädet.

Totta vai tarua. Tamanit ovat kuin "harmaat" vanhasta UFO sieppaus
jutusta, en voi muuta sanoa, mutta se näyttää kuitenkin olevan erittäin
epätodennäköinen. PHALANX ei ole pystynyt tarkistamaan yhtään raporttia
alieneiden toiminnasta vuodesta 1950. Ufot jotka juuri näemme eivät
todellakaan ole lentäviä lautasia. Jos ne olisivat ne olisivat voineet
hyökätä maahan sata vuotta sitten, miksi odottaa tähän päivään asti kuin
tehdä se silloin? Se ei todellakaan täsmää - mutta, kuka voi tietää
heidän lopullisia motiiveja?

Ystävällisin terveisin,

Tri. Connor

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Taman corpse`

*`Opens:`*
` `[`Alien Breathing Apparatus`](Research/Alien_Breathing_Apparatus "wikilink")` (if not yet opened; can also be opened by`
` `[`Alien Autopsy -- Ortnok`](Aliens/Ortnok "wikilink")` or `[`Alien Autopsy -- Shevaar`](Aliens/Shevaar "wikilink")`)`

[Category:Yleistä](Category:Yleistä "wikilink")
[Category:Alienit](Category:Alienit "wikilink")