# Entrée UFOpédia

## Proposition

**POUR :** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE :** Dr Connor, R&D: Division Biologie et Confinement, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE :** %02i %s %i

**SUJET :** Proposition : Autopsie Alien – Taman

Commandant,

Nous avons découvert un nouveau corps alien sur le champ de bataille.
Nous devrions commencer la dissection et les analyses aussi vite que
possible.

Sincèrement,

Dr Connor

## Résultat

**POUR :** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE :** Dr Connor, R&D: Division Biologie et Confinement, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE :** %02i %s %i

**SUJET :** Re: Autopsie Alien – Taman

Commandant,

Mon équipe et moi-même avons terminé l'autopsie du corps du « petit gris
» que nous avons ramené. Voici le résumé de nos découvertes.

Lorsque les troupes du Commonwealth arrivèrent à Mumbai, troublées et
inquiètes, une foule de gens se ruèrent sur eux, hurlant leurs craintes
et leur désespoir, et cherchant une protection. La plupart des soldats
ne parlaient même pas leur langue, et furent incapables de les
comprendre. Lorsqu'ils essayaient de comprendre ce qui n'allait pas, les
civils se contentaient de crier « xuRta AwmA », le terme Hindi pour «
mauvais esprit » ou « démon ».

Sous les balles, le terme se transforma rapidement en « Taaman », et
lorsque le calme revint il s'était encore transformé. Tout le monde
s'était accordé sur « Taman » (prononcé « Tamane ») pour décrire le
cauchemar gris qui les avaient massacrés. Le nom reste encore, mais nous
pouvons maintenant affirmer que ces aliens sont faits de chair et de
sang plutôt que de feu et d'obscurité.

La première chose, et sans doute la plus intéressante, est le fait que
cette créature ressemble presque à un être humain. Deux bras, deux
jambes, un torse et une tête ; bipède ; des organes visuels, olfactifs
et auditifs situés aux même endroits que sur un être humain. Les mains
et les pieds du sujet présentent trois doigts, dont l'un (le « pouce »)
est opposable. Cette espèce est en moyenne plus petite que la nôtre, et
possède une fine ossature, presque délicate, qui contraste avec leur
cruauté.

Le sujet a un ensemble d'organes vitaux très classique : cœur, poumons,
foie, etc. Il lui manque la plupart des organes redondant ou obsolète
que les êtres humains ont gardés au cours de leur évolution.
Biologiquement, la partie la plus intéressante de leurs organes réside
dans leur appareil digestif. La créature possède trois estomacs dont le
but est de digérer des plantes, même les plus résistantes. Elle ne peut
digérer aucune sorte de viande. Cela implique que, quelque soit
l'endroit d'où ils proviennent, les Tamans sont des herbivores qui se
nourrissent d'une quelconque espèce végétale. Cette découverte a
réconforté certains de nos collaborateurs les plus sensibles. Au moins,
nous savons maintenant que les aliens ne nous capturent pas pour se
nourrir.

Les grands yeux surdéveloppés que possède le Taman lui permettent de
voir dans l'obscurité. Ils présentent des iris particuliers qui
protègent sa rétine des lumières intenses, comme la lumière du soleil,
mais si une violente lumière l'éclairait avant que son iris n'ait eu le
temps de s'ajuster, cela pourrait l'aveugler de façon temporaire, voire
permanente. Nos grenades étourdissantes pourraient s'avérer
particulièrement contre eux.

La couleur grise de leur peau est également révélatrice. Elle est en
réalité causée par la sécrétion de faibles quantités de silicone, qui
durcit sur leur peau souple, formant ainsi une sorte d'armure naturelle.
Cela rend les Tamans relativement résistants aux dommages corporels et à
la chaleur.

De notre analyse, nous pouvons conclure que :

-- Les Tamans résistent naturellement aux balles et aux armes de
contact, mais pas suffisamment pour rendre de telles attaques
inefficaces.

-- Leur peau dissipe facilement des chaleurs faibles ou moyennes, mais
une exposition prolongée à un lance-flammes ou à un composé incendiaire
sera trop violente pour être protégé par leur peau. Les lasers feront
légèrement moins de dégâts qu'habituellement.

-- Bien que leur corps soit souple et élastique, les organes internes
des Taman sont mal protégés contre les commotions, ce qui les rend
particulièrement vulnérables aux ondes de choc des armes explosives.

Des études plus approfondies ont infirmé certaines théories du premier
jour. Bien que l'apparence des Tamans soit très similaire à celle des
humains, suffisamment pour se poser la question d'un éventuel lien
génétique, ils semblent plutôt être le résultat d'une évolution
similaire à la nôtre (deux chemins différents convergeant vers un
résultat final semblable). Il n'y a que peu de similitudes entre les
séquences génomiques des Tamans et celles des êtres humains, et la
structure de la chromatine de leur ADN est beaucoup plus complexe que la
nôtre. Cela semble exclure une hypothétique origine commune.

Au combat, les Tamans sont une menace à ne pas négliger. Ils sont
extrêmement agiles et peuvent manier avec précision un grand nombre
d'armes. En plus du rôle de soldat, ils occupent différents postes
spécialisés au sein de la machine de guerre alienne, positions dans
lesquelles les Tamans semblent prédominer en nombre. Les Tamans
utilisent des armes complexes et des armures élaborées, plus souvent que
n'importe quelles autres races extraterrestres. Cela est probablement dû
à leur cerveau, leurs organes sensitifs et leurs membres préhensiles
développés.

Que les Tamans soient les « petits gris » des vieilles histoires
d'enlèvement OVNI ou pas, je ne pourrais pas trancher, mais cela semble
extrêmement peu probables. PHALANX n'a jamais été capable de confirmer
un seul rapport d'activité extraterrestre depuis les années 1950. Les
OVNI que nous voyons aujourd'hui ne ressemblent certainement pas à des
soucoupes volantes. S'ils avaient pu envahir la Terre il y a un siècle,
pourquoi attendre aujourd'hui pour le faire ? Cela ne semble pas
cohérent, mais qui peut connaître les motivations qui animent les aliens
?

Sincèrement,

Dr Connor

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Taman corpse`

*`Opens:`*
` `[`Alien Breathing Apparatus`](Research/Alien_Breathing_Apparatus "wikilink")` (if not yet opened; can also be opened by`
` `[`Alien Autopsy -- Ortnok`](Aliens/Ortnok "wikilink")` or `[`Alien Autopsy -- Shevaar`](Aliens/Shevaar "wikilink")`)`

[Category:Général](Category:Général "wikilink") [Category:Créature
alienne](Category:Créature_alienne "wikilink")
[Category:Recherche](Category:Recherche "wikilink")