# 资料库条目

## 草案

**收信：** 基地指挥官，PHALANX，大西洋作战司令部

**发信：** 康纳博士，生物工程部，PHALANX，大西洋作战司令部

**时间：** %02i %s %i

**内容：** 草案 -- 解剖异形Taman

长官，

我们从战场获得了一具新的异形尸体，需要尽快开始解剖和研究。

真诚的，

康纳博士

## 成果

**收信：** 基地指挥官，PHALANX，大西洋作战司令部

**发信：** 康纳博士，生物工程部，PHALANX，大西洋作战司令部

**时间：** %02i %s %i

**内容：** 成果 -- 解剖异形Taman

长官,

我的团队已经解剖了那具灰色的异形尸体。这里是我总结的调查结果。

当联军第一次抵达孟买的时候，感到十分困惑和忧虑。周围聚集了发疯的人群，那些人既绝望又害怕。大部分士兵不会当地的语言，根本无法理解他们说什么。当问他们发生了什么事，这些人一直喊“xuRta
AwmA” --印地语的意思是'恶魔'。

随着灾难的蔓延，这个词也缩短到“Taama”，最后这个词固定为“Taman”（发音为'塔曼'），用来命名那些灰色的噩梦般的屠杀者。这个名称沿用至今，但我们现在可以肯定地说，这些异形是有肉体的，并不是黑暗里来的“恶魔”。

最有趣的是，这个东西看起来像人类。两条胳膊，两条腿，一个躯干一个头，同样也是直立行走，视觉、嗅觉和听觉器官也都在相同的位置。不同的是手和脚都是三个指头，其中有一个是拇指。这个东西身材比人类瘦小。

躯体内部有一套非常简单的重要器官，心脏、肺、肝等等。它没有什么多余或陈旧的器官，不像人类还有很多遗传遗留下来的器官。最有趣的部分是消化道系统。这个东西总共有三个类似肚子的器官，用来消化坚硬的植物物质，但不能消化任何肉类物质。这意味着，无论Taman来自何方，也只是草食动物。这一发现多少给我们一些安慰，至少我们不用担心异形是来吃我们肉的。

Taman的超大眼睛有夜视能力。它具有特殊的虹膜，来保护视网膜不受阳光等亮光的伤害。但虹膜对突然产生的高亮度照明是来不及调整的，这可能会导致长期或永久失明。估计我们的闪光棒就可以达到相似效果。

灰色的皮肤有一个特别的功能。实际上，它会分泌微量的硅，这样就给他们柔顺皮肤提供了一种天然的盔甲。Taman对冲撞和炎热有很好的抵御能力。

根据我们的分析，我们得出的结论有以下几点：

-Taman对子弹和钝性外伤有天然的防护能力，但也并不是刀枪不入。

-他们的皮肤比较耐热，但还是无法抵挡火焰喷射器一类的大量伤害，能减少部分激光伤害。

-尽管Taman身体很柔软并具有弹性，但还是缺乏对内部器官的保护，爆炸性弹药的震荡很容易就能伤害他们。

进一步的研究已经排除了所谓的野生人类理论。虽然Taman外观很像人，好像意味着有某种关系，但这只是进化趋势造成的（两种不同的进化路径，最终结果却很相似）。Taman的基因序列和人类很少有相似之处，他们的DNA结构比我们的要复杂好几个数量级。这基本已排除假设的同一起源。

在战斗中，Taman是一个非常大的威胁。他们高度灵活，能够掌握各种武器的准确性。除了充当士兵，在异形的战争机器中他们还充当其他专业角色，而且数量似乎也是最为众多的。与任何其他物种相比，Taman对复杂武器和先进护甲往往掌握的很快。这很可能是因为它有庞大的大脑和灵敏的感觉器官以及灵活的操纵器官。

Taman是不是以前UFO传说里的小灰人，我不能肯定，但看起来极不可能。PHALANX始终无法核实1950以来的UFO报告。就飞行器来看肯定不是现在的UFO。如果他们真的能够在一个世纪以前来到地球，那为什么要等到现在才大肆活动？谁可以知道这些异形的真正动机呢？

真诚的，

康纳博士

# 研究树

*`先决条件：`*
` 一具Taman尸体`

*`开启：`*

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:研究](Category:研究 "wikilink")