## Diseños -- Planta de Energía

**CLASIFICACIÓN NIVEL NEGRO**

Unidad de Respuesta Extraterrestre PHALANX

Detalles de construcción, Nivel de Autorización Sigma -- Solo para el
Comandante

Archivado: 16 de Marzo de 2084

Por: Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Centro de
Operaciones del Atlántico

------------------------------------------------------------------------

### Descripción

![](Powerplant.png "Powerplant.png")PHALANX ha tenido problemas para
producir suficiente energía eléctrica desde sus orígenes en 1955. Las
antiguas bases se vieron obligadas a recibir constantemente electricidad
procedentes de grandes fuentes (por ejemplo, centrales hidroeléctricas)
a través de muchos kilómetros de cableado. Eran completamente
dependientes de una fuente de energía externa, y se quedaban paralizadas
cada vez que se producía una interrupción en la red de suministro. No
fue hasta la revolución de la energía nuclear en Rusia cuando se alcanzó
una plena autonomía eléctrica para nuestras bases subterráneas, incluso
en el caso de llevar a cabo investigaciones de alto consumo energético.

La Planta de Energía seleccionada es la RFAE (Reactor de Fisión de Alta
Energía) alemana, un diseño de un amplificador de energía muy eficiente.
Se trata de un reactor subcrítico, que produce la fisión atómica sin
alcanzar una reacción en cadena sostenida. En vez de ello, emplea una
fuente externa de neutrones -- en este caso, un acelerador de partículas
-- para estimular la reacción. Este método libera suficiente energía
para mantener funcionando el acelerador de partículas, así como un
excedente de energía que es redirigido para la alimentación eléctrica
del resto de la base.

El RFAE consume torio en vez de uranio, y la mayoría de sus residuos
decaen naturalmente hasta el nivel radiactivo de la ceniza de carbón en
tan solo 500 años. Comparativamente, el tiempo de vida medio de los
isótopos utilizados más frecuentemente en las armas nucleares y en los
viejos reactores nucleares son 24.110 años para el plutonio (Pu-239) y
**700 millones de años** para el uranio (U-235). Nuestros residuos
radiactivos de corta duración son particularmente fáciles de manejar por
el post-procesador de residuos empobrecidos integrado en la planta.
Después de un ciclo completo a través de este post-procesador, los
residuos del reactor RFAE únicamente tardarán semanas en decaer hasta
niveles de radioactividad seguros para el hombre.

En nuestro diseño, el núcleo del reactor y la maquinaria de operación
están construidos dentro de un armazón especial, ubicado a mucha mayor
profundidad que el resto de la base. Únicamente los tanques de
refrigerante y los accesos de control/operación están situados al mismo
nivel que la base. Esto ofrece cierta protección frente al posible pero
minúsculo riesgo de fusión del núcleo, en caso de que haya una pérdida
completa del refrigerante del núcleo.

Lo admito, he copiado buena parte de la jerga técnica de varios informes
que he leído -- la física nuclear me supera --, pero comprendo las
características lo suficiente. La energía producida por una Planta de
Energía es suficiente para cubrir completamente las necesidades
energéticas de una base convencional. Si una base cuenta con muchas
instalaciones que demanden una gran cantidad de energía, como
laboratorios, podría ser necesaria una segunda Planta de Energía, pero
como consecuencia se requerirá una mayor inversión en la defensa de la
base y en seguridad para protegerla adecuadamente. Podemos almacenar de
manera sencilla y segura suficiente combustible in situ para una década
de operación continua. Cada reactor dispone de un contenedor protegido,
que puede ser repostado siempre que sea necesario.

### Doctrina Recomendada

Cada base necesita al menos una Planta de Energía. Sin ella, muchas
instalaciones -- incluyendo el Centro de Comando -- no pueden funcionar.
Una base con un consumo energético excepcional puede necesitar dos o más
Plantas de Energía para mantener todas sus instalaciones trabajando al
máximo rendimiento.

Nuestra estrategia de defensa de la base debería prestar especial
atención a la protección de la Planta de Energía. Cualquier daño
ocasionado a los tanques de refrigeración podría ser desastroso; si
perdiéramos demasiado refrigerante sería difícil evitar la fusión del
núcleo. Se podría considerar la posibilidad de detener el reactor en los
momentos previos a un ataque, pero llevaría mucho tiempo volver a
arrancarlo, tiempo durante el cual no funcionaría ninguna instalación
con una gran demanda energética, como los radares, los laboratorios e
incluso las plataformas de los hangares.

### Anexo

Ninguno.

------------------------------------------------------------------------

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Facilities](Category:Facilities "wikilink")