## Tekniske specifikationer: AR-80 Angrebsriffel

**KLASSIFIKATIONSNIVEAU GUL**

FALANKS-rumvæsenudrykningsenhed

Teknisk dokument: Sikkerhedsniveau Delta

Arkiveret: 20. marts 2084

Af: Kommandør Paul Navarre, F&U: Ingeniørdivisionen, FALANKS,
Atlanterhavskommandoen

------------------------------------------------------------------------

### Overblik

Rumvæsenernes angreb på Mumbai har blotlagt vores situation i al sin
gru. Deres teknologi er langt mere avanceret end vores. Tropperne fra
Commonwealth kunne ikke engang slå en bule i angrebet på Mumbai, og det
har afsløret en kritisk svaghed i vores nuværende militære træning og
udstyr. De mistede tre bataljoner bare for at standse rumvæsnernes
fremrykning, uden at anrette særlig meget skade på rumvæsnernes styrker.
FALANKS må overvinde disse odds, og for at gøre det skal vi bruge det
allerbedste som menneskelig teknologi kan tilbyde.

Excaliburprogrammet blev oprettet for at finde de mest effektive våben
på Jorden ved at gennemgå deres fremstillingsprocedurer, holdbarhed,
operationsstatistikker og kampresultater i de situationer vi har mødt
rumvæsenerne i kamp.

Den franske LeBlanc FAA-191 (Fusil Assaut Automatique) yder den optimale
balancering mellem afstand, gennemtrægningseffekt mod rumvæsenvest og
magasinstørrelse i klassen af angrebsrifler. Det er et bullpupdesign,
hvilket betyder at magasinet og håndteringen af våbenet er placeret bag
grebet for at reducere den samlede længde af våbenet. 191'eren affyrer
et 30-runde boksmagasin med 4,7 mm caseless ammunition, tungstenlegeret
stålgennemtrægning med imponerende gennemtrægning i skudsikre veste og
korte og mellemlange afstande. Skuddene er ikke effektive på lang
afstand, men igen angrebsrifler er ikke bygget til ildkampe over lange
afstande.

Selvom designet langt fra er nyt, den første prototype kom i 2057, så
har ingen anden riffel overgået 191'eren. Den er præcis og hurtig at
lade. Dens simple konstruktion gør den troværdig under kamp og den
bryder sjældent sammen. Den er modstandsdygtig over for varme, kulde,
støv og fugtighed på en gang. Ammunition og reservedele at vidt udbredte
på grund af designets modenhed og forholdsvise popularitet blandt
jordens væbnede styrker. Dette er en riffel du kan stole på med dit liv.

Under FALANKS har vi givet riflen klassifikationen AR-80.

### Anbefalet doktrin

Dette bør være vores våben for kampe på mellem afstand. Den kan udlægge
en imponerende grad af ild og er dødelig på langt længere afstand end
nogen pistol eller lettere maskingevær.

Ingen skal dog have illusionen om at angrebsriflen er hovedattraktionen
i vores arsenal. En balance blandt våbenene kræves hvis vi skal kunne
håndtere forskellige situationer; mens angrebsriflen er et godt våben på
tæt afstand, kan den være for langsom i meget små rum og overgås af både
submaskinpistoler og shotgun disse steder, det er våben som yder en
langt større grad af kraft i tæt nærkamp. Enhver operation i bymæssig
bebyggelse bør anføres af nærkampsvåben, mens riffeludstyret soldater
enten sikre omgivelserne eller går ind i en 2. bølge for at støtte de
andre.

Hvis vores riffeludstyret tropper fanges længere væk end deres våben er
effektive bør de trænge frem fra dækning til dækning for effektivt at
kunne bruge deres våben. Snigskyttere bør give dække for de
fremtrængende hold eller forsøge at pille fjenden ned på afstand.

### Tilføjelse

Selv om AR-80 er en glimrende riffel på alle måder, så er den ikke
designet til at modstå en invasionstyrke af rumvæsener. Vi bør udvikle
vores egne våben, tilpasset den foranstående opgave, så hurtigt som det
overhovedet er muligt at gøre det.

------------------------------------------------------------------------

### Skadetype

- [normal](Damage/normal "wikilink")

### Færdighed

- [assault](Skills/assault "wikilink")

## Henvisninger

- [Assault Rifle
  Magazine](Equipment/Ammunition/Assault_Rifle_Magazine "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")