## Technische Spezifikationen: Sturmgewehr

------------------------------------------------------------------------

**KLASSIFIZIERUNGSSTUFE GELB**

PHALANX außerirdische Reaktionseinheit

Technisches Dokument, Freigabe Delta

Gespeichert: 20. März 2084

Von: Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX, Atlantisches
Operationskommando

------------------------------------------------------------------------

### Überblick

Der Angriff der Außerirdischen auf Mumbai hat uns unsere Situation
schmerzhaft vor Augen geführt. Ihre Technologie ist weit
fortgeschrittener als unsere. Die totale Unfähigkeit der Truppen des
Commonwealth, auch nur einen kleinen Erfolg in der Mumbai-Offensive zu
erzielen, zeigte kritische Schwächen in der derzeitigen Ausbildung und
Ausrüstung. Sie verloren drei Bataillone, nur um den Vormarsch der
Außerirdischen zu einem Stillstand zu bringen ohne ihnen signifikante
Verluste beizubringen. PHALANX muss diese Ungleichheit überwinden und um
das zu tun brauchen wir das Beste, was menschliche Technologie zu bieten
hat.

Das Programm Excalibur wurde nicht nur gestartet, um die richtigen
Waffen zur Bekämpfung der außerirdischen Bedrohung zu finden, sondern
auch die richtige Rüstung und die richtigen Ausrüstungsgegenstände mit
Gefechtsnutzen, um unseren Soldaten zu ermöglichen, ihre Missionen
erfolgreich abzuschließen und anschließend lebend zur Basis
zurückzukehren. Diese Ausrüstungsgegenstände wurden entwickelt, um die
Effektivität oder Überlebensfähigkeit der Soldaten zu steigern.

Die französische LeBlanc FAA-191 (Fusil Assaut Automatique) bietet die
beste Mischung aus Reichweite und Durchschlagskraft gegen außerirdische
Körperpanzerung bei einer Magazingröße in der Sturmgewehrklasse. Das
kompakte Design mit Magazin und einem Großteil des Laufs hinter dem
Griff führt zu einer sehr kurzen Waffe. Der Rückstoß, auch bei stärkeren
Kalibern, wird als sehr gering empfunden. Die 191 besitzt ein
30-Schuss-Magazin für hülsenlose, panzerbrechende Munition des Kalibers
4.7x33mm mit Wolframkern, welche auf kurze und mittlere Distanz eine
erstaunliche Durchschlagskraft gegen Rüstungen besitzt. Auf große
Entfernung ist die Wirkung dieser Munition nicht zufriedenstellend, aber
dafür wurde das Sturmgewehr auch nicht konzipiert.

Obwohl das Design bei weitem nicht das neueste ist, wurde das 191 seit
seiner Einführung 2057 bis heute nicht übertroffen. Es besitzt eine hohe
Genauigkeit und ist einfach nachzuladen. Seine robuste Konstruktion
macht es zuverlässig im Kampf und unempfindlich gegen Schäden oder
Ladehemmung. Es ist resistent gegen Hitze, Kälte, Staub und
Feuchtigkeit. Munition und Ersatzteile sind aufgrund seines ausgereiften
Designs und seiner hohen Beliebtheit unter den Armeen weltweit
verfügbar. Diesem Gewehr können Sie Ihr Leben anvertrauen.

Für unsere PHALANX-Mitglieder haben wir diesem Gewehr die Klassifikation
AR-80 gegeben.

### Empfohlener Einsatz

Dies sollte die Standardwaffe auf mittlere Reichweite sein. Es besitzt
eine eindrucksvolle Feuerkraft und bietet eine weit höhere Präzision als
jede halb- oder vollautomatische Pistole.

Allerdings sollte sich niemand vormachen, dass das Sturmgewehr alles
ist, was wir aus unserem Arsenal brauchen werden. Eine ausgewogene
Bewaffnung unserer Soldaten ist nötig, um verschiedene Situationen zu
bewältigen. Selbst wenn das Sturmgewehr auch im Nahkampf eine gute Waffe
bleibt, so ist es in engen Räumen oft unhandlich und wird hier von
Maschinenpistolen und Schrotflinten in der Feuerkraft übertroffen.
Deshalb sollte das Sichern von Häusern von Soldaten mit Nahkampfwaffen
durchgeführt werden, während jene mit Sturmgewehren entweder die
Umgebung sichern oder Feuerunterstützung leisten.

Falls ein mit Gewehren ausgestatteter Trupp außerhalb seiner effektiven
Reichweite in ein Gefecht verwickelt wird, sollte er sich von Deckung zu
Deckung vorarbeiten, bis die Waffen optimal eingesetzt werden können.
Das vorrückende Team sollte durch Scharfschützen gesichert werden,
welche die Gegner aus der Ferne ausschalten oder zumindest in Deckung
halten.

### Zusatz

Obwohl das AR-80 ohne jeden Zweifel ein gutes Gewehr ist, wurde es nicht
für einen Kampf gegen eine außerirdische Invasion konstruiert. Deshalb
sollten wir sobald wie möglich unsere eigenen Waffen entwickeln.

### Schadenstyp

- [Normal](Schaden/Normal "wikilink")

### Fähigkeit

- [Sturm](Fähigkeiten/Sturm "wikilink")

## Links

- [Sturmgewehrmunition](Ausrüstung/Munition/Sturmgewehrmunition "wikilink")

[Category:Allgemein](Category:Allgemein "wikilink")
[Category:Waffen](Category:Waffen "wikilink")