## Especificaciones Técnicas: Rifle de Asalto AR-80

**CLASIFICACIÓN NIVEL AMARILLO**

Unidad de Respuesta Extraterrestre PHALANX

Documento Técnico, Nivel de Seguridad Delta

Archivado: 20 Marzo 2084

Por: Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando de
Operaciones del Atlántico

------------------------------------------------------------------------

### Descripción

El ataque extraterrestre a Bombay dejó nuestra situación dolorosamente
clara. Su tecnología es mucho mas avanzada que la nuestra. La completa
incompetencia de las tropas de la Comunidad de Naciones de hacer mella
en la ofensiva de Bombay reveló críticas debilidades en nuestro
equipamiento y entrenamiento militar actual. Se perdieron tres
batallones solo para detener a las fuerzas extraterrestres sin causarles
bajas significativas. PHALANX debe superar estos obstáculos y para ello
necesitamos lo mejor que la tecnología humana puede ofrecer.

El Programa Excalibur fue creado para encontrar las armas más efectivas
de la Tierra a través de la revisión de sus parámetros de manufactura,
durabilidad, registro operacional y eficacia de combate en aquellas
situaciones donde se ha logrado enfrentar a los alienígenas en batalla.

El rifle francés LeBlanc FAA-191 (Fusil Assaut Automatique) proporciona
la combinación mas equilibrada en cuanto alcance, penetración de
blindajes y tamaño de cargador de todos los rifles de asalto analizados.
Es un diseño de arma corta, así que el cargador y gatillo se encuentran
debajo del cañón para reducir la longitud total del arma. El 191 usa
cargadores de 30 balas del calibre 4.7mm, que son perforadores de acero
con núcleo de tungsteno con una impresionante capacidad de traspasar
armaduras a corta y media distancia. Las balas pierden efectividad en el
largo alcance, pero en cualquier caso este rifle de asalto no está
recomendado para combates a larga distancia.

A pesar de que su diseño es algo antiguo (el primer prototipo data de
2057), ningún otro rifle ha superado al 191. Es preciso y muy rápido de
recargar. Su solida construcción hace que sea poco probable su rotura o
encasquillamiento durante el combate. Es resistente al calor, al frío,
al polvo y a la humedad, y a cualquier combinación de ellas. Su munición
y sus piezas de repuesto se encuentran disponibles a lo largo del globo
debido a la madurez de su diseño y a la relativa popularidad alcanzada
entre las fuerzas armadas de los distintos países. Este es un rifle al
que puedes confiar tu vida.

Para uso interno en PHALANX, hemos clasificado este rifle como AR-80.

### Doctrina Recomendada

Esta deberá ser considerara como el arma principal para enfrentamientos
de corto y medio alcance ya que proporciona una impresionante capacidad
de fuego, y su alcance mortal es mayor que la de cualquier pistola o
subfusil.

Sin embargo nadie debe mantener la ilusión de que el rifle de asalto es
la única pieza de nuestro arsenal. Se requiere una elección equilibrada
de armas para superar diferentes situaciones; mientras que el rifle de
asalto se comporta bien a poca distancia, puede ser difícil de manejar
en pasillos estrechos donde su eficacia se ve superada por subfusiles y
escopetas. Cualquier combate dentro de edificios deberá ser manejado con
armas de corto alcance, mientras que los soldados equipados con rifles
se ocupan de vigilar el perímetro o de proteger la retaguardia del
pelotón de asalto.

Si nuestras tropas equipadas con rifles de asaltos se ven en una
situación donde el alcance de sus armas no es efectivo, deberán usar una
estrategia de protección mutua mientras se acercan al enemigo, a la vez
que los francotiradores protegen su avance desde una posición segura.

### Apéndices

A pesar de que el AR-80 es un buen rifle en todos los aspectos, no fue
diseñado para combatir la amenaza alienígena. Debemos esforzarnos en
diseñar y producir nuestras propias armas adaptadas a este propósito tan
pronto como se presente la posibilidad.

------------------------------------------------------------------------

### Tipo de Daño

-

### Habilidad

-

## Vínculos

- [Cargador del Rifle de
  Asalto](Translation:assault_mag_txt/es "wikilink")

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:Arma](Category:Arma "wikilink")