## Especificaciones técnicas: Rifle de Asalto AR-80

**CLASIFICACIÓN NIVEL AMARILLO**

Unidad de Respuesta Extraterrestre PHALANX

Documento Técnico, Delta Clearance

Archivado: 20 Marzo 2084

By: Cdr. Paul Navarre, I+D: División de Ingenieria, PHALANX, Centro de
Operaciones Atlánticas

------------------------------------------------------------------------

### Descripción

El ataque alienígena a Mumbai hizo nuestra situación dolorosamente
clara. Su tecnología es mucho más avanzada que la nuestra. La completa
falta de avance de las tropas de la Commonwealth en la ofensiva de
Mumbai reveló debilidades críticas en el equipamiento y entrenamiento
militar actual. Se perdieron tres batallones en el campo de tiro sin
inflingir bajas significativas en el enemigo. PHALANX debe superar estos
problemas, y para ello necesitamos la mejor tecnología que la humanidad
pueda proporcionar.

El Programa Excalibur fue creado para encontrar las armas mas efectivas
de la Tierra revisando sus procedimientos de desarrollo, durabilidad,
registro operacional y eficiacia de combate en aquellas situaciones en
las que hemos conseguido presentar batalla a los alienigenas.

El rifle francés LeBlanc FAA-191 (Fusil Assaut Automatique) proporciona
la combinación mas equilibrada en cuanto alcance, penetración de
blindajes y tamaño de cargador de todos los rifles de asalto analizados.
Es un diseño de arma corta, asi que el cargador y gatillo se encuentran
debajo del cañon para reducir la longitud total del arma. El 191 usa
cargadores de 30 balas del calibre 4.7mm, que son perforadores de acero
con nucleo de tungsteno con una impresionante capacidad de traspasar
armaduras a corta y media distancia. Las balas pierden efectividad en el
largo alcance, pero en cualquier caso este rifle de asalto no está
recomendado para combates a larga distancia.

A pesar de que su diseño es algo antiguo (el primer prototipo data de
2057), ningún otro rifle ha superado al 191. Es preciso y muy rapido de
recargar. Su solida construccion hace que sea poco probable su rotura o
encasquillamiento durante el combate. Es resistente al calor, al frio,
al polvo y a la humedad, y a cualquier combinación de ellas. Su munición
y sus piezas de repuesto se encuentran disponibles a lo largo del globo
debido a la madurez de su diseño y a la relativa popularidad alcanzada
entre las fuerzas armadas de los distintos paises. Este es un rifle al
que puedes confiar tu vida.

Para uso interno en PHALANX, hemos clasificado este rifle como AR-80.

### Doctrina Recomendada

Esta deberá ser considerara como el arma principal para enfrentamientos
de corto y medio alcance ya que proporciona una impresionante capacidad
de fuego, y su alcance mortal es mayor que la de cualquier pistola o
ametralladora.

Sin embargo nadie debe mantener la ilusión de que el rifle de asalto es
la unica pieza de nuestro arsenal. Se requiere una elección equilibrada
de armas para superar diferentes situaciones; mientras que el rifle de
asalto se comporta bien a poca distancia, puede ser dificil de manejar
en pasillos estrechos donde su eficacia se ve superada por
ametralladoras y escopetas. Cualquier combate dentro de edificios deberá
ser manejado con armas de corto alcance, mientras que los soldados
equipados con rifles se ocupan de vigilar el perimetro o de proteger la
retaguardia del pelotón de asalto.

Si nuestras tropas equipadas con rifles de asaltos se ven en una
situación donde el alcance de sus armas no es efectivo, deberán usar una
estrategia de protección mutua mientras se acercan al enemigo, a la vez
que los francotiradores protegen su avance desde una posición segura.

### Addenda

A pesar de que el AR-80 es un buen rifle en todos los aspectos, no fue
diseñado para combatir la amenaza alienigena. Debemos esforzarnos en
diseñar y producir nuestras propias armas adaptas tan pronto que se
presente la posibilidad.

------------------------------------------------------------------------

### Damage Type

- [normal](Damage/normal "wikilink")

### Skill

- [assault](Skills/assault "wikilink")

## Links

- [Cargador del Rifle de
  Asalto](Equipamiento/Municion/Cargador_Rifle_De_Asalto "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Armas](Category:Armas "wikilink")