## Tekniset tiedot: AR-80 Rynnäkkökivääri

------------------------------------------------------------------------

**SALAINEN, TASO KELTAINEN**

PHALANX Avaruusolioiden torjuntayksikkö

Tekninen dokumentti, Delta lupa

Kirjattu: 20 maaliskuuta 2084

Kirjannut: Kom. Paul Navarre, Tutkimusyksikkö: Tekniikan osasto,
PHALANX, Atlannin Operaatiokomento

------------------------------------------------------------------------

### Yleisesti

Alienien hyökkäys Mumbaihin on tehnyt meidän tilanteemme valitettavan
selväksi. Heidän teknologiansa on paljon omaamme kehittyneempää.
Kansainyhteisön täydellinen kyvyttömyys edes naarmuttaa vihollisen
hyökkääjiä on paljastanut kriittisen heikkouden nykyisessä
sotilaskoulutuksessa ja välineistössä. He menettivät kolme pataljoonaa
pakottaakseen alienit edes tasatilanteeseen aiheuttamatta yhtään suurta
vahinkoa. PHALANXin pitää ylittää nuo kertoimet ja sen tehdäkseen me
tarvitsemme parhaimmat mahdolliset välineet mitä ihmisteknologia
tarjoaa.

Excalibur-ohjelma tehtiin löytämään tehokkaimmat mahdolliset aseet maan
päällä on tarkistamalla niiden valmistusstantardit, kestävyys,
käyttöhistoria ja taistelusta suoriutuminen tilanteissa missä
onnistuimme taistelemaan alienien kanssa.

Ranskalainen Leblanc FAA-191 (Fusil Assaut Automatique) tarjoaa parhaan
mahdollisen yhdistelmän kantamaa, alieneiden panssarin läpäisyä ja
lipaskokoa rynnäkköaseluokassa. Sillä on bullpup-tyyppinen rakenne,
tarkoittaen että lipas ja lukkokoneisto ovat liipaisimen takana
lyhentäen aseen kokonaispituutta. 191 ampuu 30-panoksen lippaista 4.7mm
hylsytöntä panosta, volframi-sisuksilla varustettuja teräsläpäisijöitä,
joilla on huomattava läpäisykyky keskilyhyellä kantamalla. Panos ei
suoriudu hyvin pitkällä kantamalla, mutta rynnäkökiväärejä ei ikinä
suunniteltukkaan pitkän matkan taisteluihin.

Vaikkakin se ei ole uusi ase, ensimmäinen prototyyppi vuonna 2057,
yksikään kivääri ei ole täysin päihittänyt 191:stä. Se on tarkka ja sen
lipas on nopea vaihtaa. Sen kestävä rakenne tekee siitä luotettavan
taistelussa ja se ei todennäköisesti hajoa. Se on kuumuuden, kylmyyden,
pölyn ja kosteuden kestävä samaan aikaan. Panoksia ja varaosia on
yleisesti saatavilla kiitos aseen iän ja suhteellisen suosion Maan
sotavoimien keskuudessa. Se on kivääri, jonka varaan voit laittaa
henkesi.

PHALANXin käyttöön olemme antaneet aseelle luokituksen AR-80.

### Suositukset

Tämän pitäisi olla meidän suositeltu ase keskilyhyen kantaman
taisteluihin. Se pystyy antamaan yllättävän paljon tulta ja on tappava
paljon pitemmillä matkoilla kuin yksikään pistooli tai konepistooli.

Kenenkään ei tosin pidä kuvitella, että rynnäkkökivääri on kaikkien
ongelmiemme avain. Aseiden tasapaino on erittäin tärkeä, jotta voimme
selvitä monista eri tilanteista; vaikka rynnäkkökivääri pysyy hyvänä
aseena lyhyellä kantamalla, se on hieman hidas liikuteltava ahtaissa
tiloissa ja siellä haulikko ja konepistooli molemmat päihittävät
rynnäkkökiväärin, tarjoten paljon paremman tehon alle piipun mittaisissa
etäisyyksissä. Missä tahansa puhdistuksessa kaupunkialueella lyhyen
kantaman aseiden pitäisi mennä edellä, kivääreillä varustettujen
sotilaiden joko varmistaessa alueen tai muodostaen toisen tukevan
rynnäkköaallon. Mikäli kiväärillä varustetut sotilaamme yllätetään
kantaman ulkopuolelta, heidän pitäisi edetä suojasta suojaan päästäkseen
omalle kantamalleen. Tarkkampujien pitäisi joko suojata eteneviä tiimejä
tai yrittää hyökätä vihollisen kimppuun pitkältä kantamalta.

### Lisäyksiä

Vaikka AR-80 on hyvä kivääri kaikissa suhteissa, sitä ei tehty
taistelemaan alieni-invaasiota vastaan. Meidän pitäisi kehittää oma
juuri tuota tarkoitusta varten tehty ase heti kun se vain on
mahdollista.

------------------------------------------------------------------------

### Vahinkotyyppi

- [normaali](Vahinko/normaali "wikilink")

### Taito

- [rynnäkkö](Taidot/rynnäkkö "wikilink")

[category: Yleistä](category:_Yleistä "wikilink") [category:
Aseet](category:_Aseet "wikilink")