## Spécifications techniques : Fusil d'Assaut FA-80

**NIVEAU DE CONFIDENTIALITE JAUNE**

Unité de réaction extraterrestre PHALANX

Document Technique, Autorisation Delta

Classé le : 20 Mars 2084

Auteur : Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

------------------------------------------------------------------------

### Considérations générales

L'attaque alien sur Mumbai a rendu notre situation douloureusement
claire. Leur technologie est beaucoup plus avancée que la nôtre.
L'incapacité complète des troupes du Commonwealth à repousser
l'offensive de Mumbai a révélé les failles de l'entraînement militaire
actuel et de l’équipement utilisé. Trois bataillons ont été perdus
uniquement pour mettre un coup d'arrêt à l'avancée alien ; et sans pour
autant leur infliger de pertes significatives. PHALANX doit parvenir à
renverser le rapport de force, et pour cela nous avons besoin de ce que
la technologie humaine propose de mieux.

Le Programme Excalibur fut créé pour développer les armes les plus
performantes sur Terre en réévaluant la qualité de fabrication, la
résistance, et en réexaminant les performances sur le terrain de nos
armes, en particulier dans les situations où nous sommes parvenus à
engager le combat avec les aliens.

Le Fusil d'Assaut Automatique français LeBlanc FAA-191 présente dans la
catégorie des fusils d'assaut le meilleur équilibre entre porté,
pénétration des armures aliens, et capacité des chargeurs. Il est de
conception Bullpup : le mécanisme et le chargeur se trouvent derrière la
poignée de tir pour réduire la longueur totale du fusil. Le 191 utilise
un chargeur de 30 balles de 4,7 mm sans étui, avec une ogive en acier et
un noyau en tungstène, ce qui lui confère une impressionnante capacité
de pénétration des armures à courte et moyenne portée. Les balles ne
sont pas performantes à longue distance, mais les fusils d'assaut ne
sont pas faits pour ça.

Bien que sa conception soit loin d'être récente (le premier prototype
date de 2057), aucun autre fusil n'a réellement surpassé le 191. Il est
précis et rapide à recharger. Sa construction solide le rend fiable en
combat et peu sujet à l'enrayement. Il résiste à la chaleur, au froid, à
la poussière et à l'humidité. Les munitions et pièces de rechange sont
facilement disponibles grâce à la maturité de sa conception et sa
popularité dans les forces armées terriennes. C'est un fusil auquel vous
pouvez confier votre vie.

Pour l'utilisation PHALANX, nous avons donné à ce fusil la
classification FA-80.

### Doctrine recommandée

Le FA-80 devrait être notre arme de prédilection pour les combats à
moyenne portée. Il dispose d'une impressionnante puissance de feu et est
mortel sur des distances beaucoup plus importantes que n'importe quel
pistolet ou pistolet mitrailleur.

Cependant, il ne faut pas imaginer que le fusil d'assaut est l'arme
absolue de notre arsenal. Un panel d'armes diversifié est nécessaire
pour faire face à différentes situations. Même si le fusil d'assaut est
une bonne arme à courte portée, sa manipulation est lente dans des
espaces restreints, et il ne vaut pas le pistolet mitrailleur ou le
fusil à pompe dans cette configuration. Ces derniers sont bien plus
performants à bout portant. Une exploration d'immeuble en milieu urbain
devrait être menée avec des armes à courte portée, tandis que des
soldats équipés de fusils assureront la sécurité du périmètre ou
participeront à une seconde vague d'assaut pour soutenir le premier
groupe.

Si nos troupes équipées de fusils sont attaquées au delà de la portée
d'efficacité, elles devraient avancer à couvert afin d'être à distance
des tirs. Des tireurs embusqués pourront alors les couvrir où tenter de
forcer les ennemis à se rapprocher.

### Addenda

Même si le FA-80 est un bon fusil, il n'a pas été conçu pour combattre
une force d'invasion alien. Nous devrions développer nos propres armes
dans ce but dès que possible.

------------------------------------------------------------------------

### Type de Dommages

- [normal](Damage/normal "wikilink")

### Compétence

- [assaut](Skills/assault "wikilink")

------------------------------------------------------------------------

## Liens

- [Chargeur de Fusil
  d'Assaut](Equipement/Munition/Chargeur_de_Fusil_d'Assaut "wikilink")

[Category:Général](Category:Général "wikilink")
[Category:Arme](Category:Arme "wikilink")