Especificações Tecnicas: AR-80 Rifle de Assalto Nivel de Classificação
Amarelo

PHALANX Extraterrestrial Response Unit

Documento Tecnico, Delta Clearance

Filed: 20 March 2084

By: Cdr. Paul Navarre, R&D: Engineering Division, PHALANX, Atlantic
Operations Command

Visão geral O ataque alienígena em Bombaim feita a nossas tropas deixou
a situação dolorosamente clara. A tecnologia alienigena é muito mais
avançados do que a nossa. A total incapacidade de reação das tropas para
fazer um ataque em Bombaim revelou falhas nas críticas atuais de
formação e equipamentos militares. Nos Perdemos três batalhões apenas na
aproximação dos alienigenas em um status quo, sem infligir
significativas baixas. As Falanges tem de superar estes riscos, o que
temos que fazer é conseguir o que a tecnologia humana tem de melhor para
oferecer.

O Programa Excalibur foi criado para encontrar as armas mais eficazes na
Terra revendo as suas normas de fabricação, durabilidade, recorde
operacional , e seu desempenho no combate em situações em que temos
conseguido trazer os Alienigenas as batalhas.

O francês LeBlanc FAA-191 (Fusil Assaut Automatique), prove a mais
vantajosa mistura de distancia, penetração contra armadura alienigena, e
tamanho dos cartuchos em uma classe de rifles de assalto. Trata-se de
uma concepção Bullpup, ou seja,o cartucho e a ação da arma estão
localizado por de trás da coronha para a redução global do comprimento
da arma. A muniçõ da 191- fire são 30 cartuchos em um carregador de 4,7
milímetros revisto, nucleo de tungstênio com ponta de aço com uma
capacidade impressionante de perfuração de armadura em curta e média
distância.O projetil não tem um bom desempenho em longa distancia, mas
esses rifles de assalto não se destinam a tiros de longo alcance.

Embora o desenho esteja longe de ser novo, primeiro prototipo foi criado
em 2057, nenhum outro fuzil superou totalmente a 191. É precisa e rápida
para recarregar. A sua construção robusta torna improvável de quebrar ou
travar e extremamente confiável em batalha. É resistente ao calor, frio,
poeira e umidade todos de uma vez. Munições e peças de reposição de são
amplamente disponíveis, devido à concepção da maturidade e relativa
popularidade entre as forças armadas da Terra. Este é um fuzil você pode
confiar a sua vida.

Para utilizar na falange, nós temos dado à classificação deste fuzil
AR-80.