__TOC__

## Технические параметры: Штурмовая винтовка AR-80

------------------------------------------------------------------------

### Краткий обзор

Французский автомат Леблан ФАА-191 (LeBlanc Fusil Assaut Automatique,
"Белая" Винтовка Штурмовая Автоматическая) имеет оптимальное сочетание
дальности, проникающей способности и ёмкости магазина среди оружия
данного класса. Дизайн выполнен по схеме «булл-пап» или механика в
прикладе, при которой магазин располагается за рукояткой для уменьшения
общей длины оружия. При стрельбе ФАА-191 использует 30-зарядные магазины
безгильзовых бронебойных патронов калибра 4,7х33 с вольфрамовым
сердечником, обладающих потрясающей пробивной способностью на ближних и
средних дистанциях. На дальних дистанциях эффективность этого оружия
значительно снижается, что, впрочем, не является значительным
недостатком для автоматов.

Несмотря на то, что данная разработка является далеко не новой (прототип
был разработан в 2057 году), никакой другой автомат до сих пор не смог
превзойти ФАА-191 по точности и скорости перезарядки. Его массивная
конструкция делает маловероятными поломку или заклинивание. Он устойчив
к жаре, холоду, пыли, и повышенной влажности одновременно. Благодаря
повсеместному производству и популярности в вооружённых силах многих
стран Земли, боеприпасы и запасные части широко доступны. Этому автомату
можно доверить свою жизнь.

По классификации ФАЛАНКС автомат обозначен AR-80.

### Методические рекомендации

Данный автомат должен быть нашим ключевым оружием для боя на средней
дальности. Он обладает более чем достаточной огневой мощью на
дистанциях, превышающих возможности любого пистолета или
пистолета-пулемёта.

Тем не менее, мы не должны ограничивать используемый арсенал одними
автоматами. Для того, чтобы справиться с различными боевыми ситуациями,
необходимо соблюдать баланс между различными видами оружия: хотя автомат
является хорошим оружием боя на ближней дистанции, в этой роли он
уступит дробовикам и пистолетам-пулемётам, обеспечивающим большую
поражающую способность при стрельбе в упор. Любая зачистка городских
зданий должна проводиться с использованием оружия ближнего боя, в то
время как солдаты, вооружённые автоматами, должны обеспечивать охрану
внешнего периметра или поддержку основной части атакующих сил.

В случае если бойцы, вооружённые автоматами, окажутся за пределами
эффективной дальности огня, они должны приблизиться к противнику на
необходимую дистанцию, используя естественные укрытия. При этом снайперы
дожны обеспечить заградительный огонь или пытаться поразить противника с
дальней дистанции.

### Приложения

Несмотря на то, что AR-80 является превосходным во всех отношениях
автоматом, в его назначение не входит ведение боя против сил пришельцев.
При первой возможности мы должны разработать оружие, специально
предназначенное для этих целей.

### Тип повреждений

- [обычный](Типы_повреждений/обычный "wikilink")

### Требуемый навык

- [штурм](Навыки/штурм "wikilink")

### Ссылки

- [Магазин штурмовой
  винтовки](Снаряжение/Боеприпасы/Магазин_штурмовой_винтовки "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")