## Especificaciones técnicas: Cohete Explosivo

**CLASIFICACIÓN NIVEL AMARILLO**

Unidad de Respuesta Extraterrestre PHALANX

Documentación Técnica, Nivel de Seguridad Delta

Archivado: 20 Marzo 2084

Por: Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando de
Operaciones del Atlántico

------------------------------------------------------------------------

### Descripción

Este es un cohete de combustible sólido de 120mm armado con una cabeza
explosiva. Se dispara de manera electrónica a partir de un encendedor de
chispa dentro del cañón del lanzamisiles. Su combustible es muy estable
y resiste el desgaste y el calor, aunque puede perder eficacia si se
expone a altas temperaturas durante un periodo prolongado de tiempo. La
cabeza explosiva es completamente inerte hasta que es armada por el
sensor de impacto. El fuego no la activara a menos que esté armado. Al
igual que con el explosivo C4, el compuesto sin armar se quemará en
lugar de explotar si es expuesto al fuego.

Al no llevar ningún dispositivo electrónico, el cohete es inmune a los
campos electromagnéticos o a dispositivos de guerra electrónica. Todos
los cálculos de trayectoria se hacen en el lanzamisiles. Así que, una
vez lanzado, el cohete llegará a su destino independientemente de lo que
ocurra a su alrededor durante el vuelo.

Este cohete es para ser cargado en el Lanzamisiles HPML

### Doctrina Recomendada

Todo soldado equipado con un lanzamisiles debería cargar, al menos, un
cohete adicional cuando salga al campo de batalla. Dos o más son
altamente recomendados. No es recomendable enviar tropas al combate sin
cohetes extra.

### Apéndices

Ninguno.

------------------------------------------------------------------------

### Tipo de Daño

-

### Habilidad

-

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:Munición](Category:Munición "wikilink")