## Specyfikacja techniczna: Rakieta burząca

**POZIOM DOSTĘPU: ŻÓŁTY**

Jednostka interwencyjna PHALANX

Dokument techniczny, Kategoria Delta

Sporządzony: 20 Marca 2084

Przez: mjr Paul Navarre, JBR: Dział Inżynieryjny, PHALANX, Dowództwo
Operacji Atlantyckich

------------------------------------------------------------------------

### Przegląd

Pocisk rakietowy typu burzącego kaliber 120 mm, odpalany przez sterowany
elektronicznie iskrownik wewnątrz lufy wyrzutni. Materiał wybuchowy
użyty w głowicy to C4; w zetknięciu z ogniem bądź wystawiony na
działanie wysokiej temperatury ulegnie spaleniu, nie powodując
eksplozji. Detonacja sterowana jest zapalnikiem zderzeniowym, który musi
zostać najpierw uzbrojony.

Rakieta nie posiada żadnych systemów aktywnego naprowadzania, co czyni
ją odporną na wszelkie próby zakłócania elektronicznego. Celowanie
odbywa się przy użyciu pasywnego, optycznego celownika zintegrowanego z
wyrzutnią.

Opisywany pocisk rakietowy przewidziany jest jako amunicja dla ręcznej
wyrzutni HPML.

### Sugerowana Doktryna Postępowania

Każdy z żołnierzy wyposażonych w ręczną wyrzutnię rakiet HPML powinien
mieć przy sobie przynajmniej jeden zapasowy pocisk rakietowy.

### Dodatki

Brak.

------------------------------------------------------------------------

### Typ uszkodzeń

- [blast](Damage/blast "wikilink")

### Zdolność

- [explosive](Skills/explosive "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Ammunition](Category:Ammunition "wikilink")