# Záznam v UFOpaedii

## Návrh

**KOMU:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** Velitel Paul Navarre, VaV: technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Návrh: Elektromagnetická puška

Veliteli, obdrželi jsme spoustu výzkumných souborů od několika členů SN
týkajících se výzkumu a výroby osobní elektromagnetické zbraně; byly
předloženy rozličné návrhy a dokonce byly vyrobeny prototypy
kolejnicových, cívkových a chladících zbraní. Samozřejmě všechny tyto
experimenty selhaly, protože elektromagnetické zbraně potřebují obrovské
množství energie -- a tudíž zásobníky tak těžké, že je žádný lidský
voják nemůže unést. Dokonce ani atomové baterie nám neposkytly výkon
potřebný k vytvoření přenosné elektromagnetické zbraně. Je to nemožné.

Tedy, to jsme si mysleli do doby, než se objevili cizáci.

Vidět cizácké stroje řítit se po obloze, pokročilé roboty pobíhat našimi
ulicemi a výkonné energetické zbraně trhat naše lidi nám dalo množství
nových nápadů. Také to způsobilo, že jsme se velmi důkladně probrali
sebranými výzkumnými daty SN. Ve skutečnosti to není nic jiného, než
skrytý zlatý důl. Věříme, že, zkombinováním toho nejlepšího z těchto
jednotlivých roztroušených kousků dokážeme navrhnout pro naše taktické
týmy novou zbraň, která bude jak přenosná, tak účinná v boji. Tato zbraň
by měla extrémní dosah a sílu a měla by nám v nadcházejích časech dobře
posloužit.

Od této myšlenky si hodně slibujeme, veliteli. Rádi bychom od vás
dostali povolení pro laboratorní výzkum a financování, aby se
elektromagnetické zbraně konečně staly skutečností. --Velitel Navarre

## Výsledek

**KOMU:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** Velitel Paul Navarre, VaV: technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Výsledek: Elektromagnetická puška

Projekt elektromagnetické pušky dosáhl ohromujícího úspěchu! Poprvé v
lidské historii se nám podařilo vytvořit životaschopnou, přenosnou
elektromagnetickou zbraň. Pojmenovali jsme naši zbraň "průrazná puška",
abychom se vyhnuli dvojznačnosti a záměny s ostatními existujícími
magneticky urychlovanými palnými zbraněmi. Nejlépe bude objasnit její
činnost v tomto krátkém shrnutí.

Průrazná puška je charakterizována kolejnicovou konfigurací na rozdíl od
konfigurace cívkové pušky (Gaussovy), vzhledem k vysoké neefektivnosti a
celkově špatné akceschopnosti cívkových pušek. Kolejnicové pušky
využívají elektromagnetickou sílu k pohonu elektricky vodivého
projektilu podél dvou vodivých kolejnic. Tok elektrického proudu v
kolejnicích vytvoří magnetické pole mezi nimi a skrz projektil.
Orientace magnetického pole je kolmá k toku proudu skrz kolejnice a
projektil, což vede k tomu, že kolejnice a projektil se vzájemně
odtlačují a tím je projektil urychlován podél kolejnic.

První rozměrná kolejnicová palná zbraň na světě postavená v 70. letech
využívala 500 MJ uložené energie z velkých stejnosměrných generátorů.
Elektrické vybavení potřebné k pohonu těchto zbraní se stalo mnohem více
kompaktní v uplynulém století, ale není pořád dost malé a lehké, aby
dostačovalo k vytvoření přenosné ruční zbraně schopné nahradit chemicky
poháněné palné zbraně. Dalším velkým nedostatkem kolejnicových zbraní je
jejich extrémní citlivost na erozi kolejnic. Kolejnice trpí těžkým
poškozením při každém výstřelu a když jsou kontaktní body velmi
poškozeny, elektrický proud nemůže správně procházet z kolejnic skrz
projektil. Tím je způsobeno to, že následné výstřely ztrácejí postupně
více a více svého výkonu. Každý výstřel potřebuje alespoň krátkou délku
nepoškozených kolejnic kvůli zvýšení rychlosti.

Naštěstí jsme dokázali nalézt cestu z tohoto problému -- nabitím nových
kolejnic do zbraně po každé sérii výstřelů.

Myšlenka přednabití celé zásoby munice do hlavně zbraně je stará již
dlouhý čas. Doposud byla použita pouze u konvenčních palných zbraní, ale
my jsme přišli s novým pojetím; malá, samostatně poháněná a izolovaná
délka kolejnice nabitá s každou ranou. To dává každé ráně průchodný
kontaktní bod a umožní to zbrani udržet výkon v průběhu všech výstřelů.
Když jsou všechny rány v aktuální hlavni vyčerpány -- a tudíž kolejnice
důkladně zničeny -- voják může jednoduše odemknout starou hlaveň,
odhodit ji na zem a vložit novou náhradní. Poté může vyměnit baterii pro
novou sérii výstřelů.

Střely jsou speciálně vyvinuté 3,2x40mm flešety s křidélky, ražené z
velkých plátů tungstenové slitiny. Jsou žiletkově ostré s excelentními
protipancéřovými charakteristikami a po zásahu cíle se převracejí jako
čert. Díry, které tyto flešety způsobují jsou často větší než jejich
skutečná velikost.

Tato volba nabíjecího zařízení dělá průraznou pušku pomalou a nemotornou
při nabíjení s nákladnými, nadměrně velkými zásobníky (nová hlaveň a
baterie pro každé znovunabití) a s nízkou kapacitou munice 4 střel na
hlaveň. Na druhé straně, zastavovací síla průrazné pušky je mnohem
vyšší, než jakékoliv chemické palné zbraně v našem arzenálu. Může být
použita zároveň jako odstřelovačská puška i jako výkonná útočná zbraň, v
závislosti na způsobu palby poloautomaticky nebo čtyřrannou dávkou. Je
to vysoce všestranná zbraň s mnoha případnými využitími; její taktická
hodnota bude jistě zjevná, jakmile s ní nabudeme nějakých bojových
zkušeností.

--Velitel Navarre

### Typ zranění

- [normální](Damage/normal "wikilink")

### Odbornost

- [odstřelovač](Skills/sniper "wikilink") (primární palebný mód)
- [útočná](Skills/assault "wikilink") (sekundární palebný mód)

## Odkazy

- [Odstřelovačská
  puška](Vybavení/Hlavní_zbraně/Ostřelovačská_puška "wikilink")

# Stat Suggestions

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*Pro:*

1\) Very high damage.

2\) Long range.

*Con:*

1\) Small magazine.

2\) Long reload time.

3\) High recoil.

4\) Expensive.

5\) Expensive magazines.

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` None`

*`Opens:`*
` Enables production -- Bolter Rifle`
` Enables production -- Bolter Rifle Magazine`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")