# UFOpaedie Eintrag

## Antrag

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Antrag: Elektromagentisches Gewehr

Herr Kommandant, wir haben eine Reihe von Forschungsdateien mehrerer
UN-Nationen bekommen, die sich mit der Forschung und Entwicklung für
tragbare elektromagnetische Waffen befassen; mehrere Entwürfe für
Railguns, Coilguns oder Kältekanonen wurden vorgeschlagen oder sogar
gebaut. Natürlich sind diese Experimente alle fehlgeschlagen, da
elektromagnetische Waffen sehr viel Energie benötigen -- und daher ganze
Reihen von Kondensatoren, die kein menschlicher Soldat je tragen könnte.
Sogar Atombatterien haben uns nicht die Energie gegeben, die wir
bräuchten, um tragbare elektromagnetische Gewehre zu realisieren. Es ist
unmöglich.

Jedenfalls dachten wir das, bis die Außerirdischen auftauchten.

Nachdem wir UFOs durch unseren Himmel fliegen, fortgeschrittene Roboter
auf unseren Straßen laufen und Intensivenergiewaffen unsere Leute
zerreißen gesehen haben, haben unsere Ingenieure eine Menge neuer Ideen
gesammelt. Es hat uns außerdem dazu veranlasst, einen genauen Blick auf
die gesammelten UN-Forschungsdaten zu werfen. Diese haben sich als eine
wahre Goldmine erwiesen. Indem wir die besten Einzelteile
zusammengesetzt haben, glauben wir, eine neue Waffe für unsere
taktischen Teams entwickeln zu können, die sowohl tragbar als auch
effektiv im Kampf ist. Diese Waffen würden eine extreme Reichweite und
genug Kraft haben, um uns in nächster Zeit wohl zu dienen.

Von dieser Idee versprechen wir uns viel, Herr Kommandant. Wir hätten
gerne ihre Erlaubnis für Laborzeit und Mittel, damit wir
elektromagnetische Waffen endlich wahr machen können.

--Cdr. Navarre

## Ergebnis

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Re: Elektromagnetisches Gewehr

Das EM-Gewehr war ein durchschlagender Erfolg! Zum ersten Mal in der
Geschichte der Menschheit haben wir eine brauchbare, tragbare,
elektromagnetische Waffe erschaffen. Wir haben das Gewehr 'Bolter'
genannt, um Unklarheiten mit existierenden MBKs (Magentische
Beschleunigungskanonen) zu vermeiden. Ich versuche mein Bestes, ihnen
die Operationsweise in dieser kurzen Zusammenfassung zu erläutern.

Der Bolter ist, im Gegensatz zu einer Coilgun/Gausskanone aufgrund ihrer
hohen Ineffektivität und allgemein armseligen Handhabung, mit einer
Railgunkonfiguration ausgerüstet. Railguns arbeiten, indem sie durch
elektromagnetische Kräfte ein elektrisch leitfähiges Projektil an zwei
leitfähigen Schienen antreiben. Der elektrische Fluss, der durch die
Schienen geht, erzeugt ein Magnetfeld zwischen ihnen und durch das
Projektil. Die Richtung des Magnetfeldes ist senkrecht zum Fluss, der
durch die Schienen und die Patrone geht; das führt dazu, dass sich die
Schienen und das Projektil gegenseitig abstoßen und dadurch das
Projektil entlang der Schienen beschleunigt wird.

Die erste große Railgun, gebaut in den 1970er Jahren, nutzte 500
Megajoule gespeicherter Energie, die vom größten je gebauten
gleichpoligen Generator erzeugt wurden. Die elektrische Ausrüstung, die
für den Betrieb dieser Waffen gebraucht wurde, ist im letzten
Jahrhundert sehr viel kompakter geworden, aber immer noch nicht klein
oder leicht genug, um tragbare Waffen zuzulassen, die chemisch
angetriebene Waffen ersetzen könnten. Ein anderer Grund des Scheiterns
der Railgun war ihre extreme Anfälligkeit gegenüber Schienenabnutzung.
Die Schienen erleiden bei jedem abgefeuerten Schuss schweren Schaden;
wenn die Kontaktpunkte zu sehr beschädigt sind, kann der elektrische
Fluss nicht richtig durch das Projektil dringen. Das verursacht mehr und
mehr Kraftverlust bei jedem folgendem Schuss. Jede Patrone braucht
mindestens eine kurze Bahn unbeschädigter Schienen, damit sie genug
Geschwindigkeit aufbauen kann.

Glücklicherweise haben wir einen Weg gefunden, um diese Problem zu
umgehen -- nach einer Reihe Schüsse laden wir einfach neue Schienen in
die Waffe.

Das Konzept des Ladens des gesamten Magazins in den Lauf ist schon seit
einiger Zeit vorhanden. Bis jetzt wurde es nur bei konventionellen
Feuerwaffen angewendet, aber wir haben ein neues Konzept entwickelt;
kleine, individuell geladene und isolierte Schienen, die bereits mit
allen Patronen geladen sind. Das gibt jedem Geschoss einen verlässlichen
Kontaktpunkt und erlaubt es der Waffe, die Kraft für jeden Schuss
aufrechtzuerhalten. Wenn der Lauf leergeschossen ist -- und die Schienen
dadurch völlig zerstört sind -- kann der Soldat einfach den alten Lauf
abnehmen, auf den Boden fallen lassen und einen neuen in den Schacht
schieben. Dann kann er die Batterie für eine neue Salve austauschen.

Die Projektile sind speziell entwickelte 3.2x40mm gerippte, aus großen
Lagen Wolfram gepresste Nadelgeschosse. Sie sind rasiermesserscharf, mit
exzellenten panzerbrechenden Qualitäten und sie bewegen sich wie
Dämonen, nachdem sie im Ziel eingeschlagen sind. Die verursachten Löcher
sind weit größer als die Geschosse selbst.

Diese Konstruktion macht das Nachladen langsam und schwerfällig, mit
teuren, übergroßen Magazinen (ein neuer Lauf und neue Batterie für jedes
Nachladen) und eine kleine Munitionskapazität von 4 Schuss pro Lauf.
Andererseits ist die Stoppwirkung des Bolters größer als bei jeder
chemisch angetriebenen Waffe in unserem Arsenal. Es kann sowohl als
Scharfschützengewehr, als auch als Sturmgewehr benutzt werden, je
nachdem, ob es als Halbautomatik oder im Feuerstoßmodus benutzt wird.
Der Bolter ist sehr verlässlich und hat viele Anwendungsmöglichkeiten;
sein taktischer Wert wird sicherlich ersichtlich werden, sobald wir
richtige Kampferfahrung damit gesammelt haben.

--Cdr. Navarre

### Schadenstyp

- [Normal](Schaden/Normal "wikilink")

### Fähigkeit

- [Scharfschütze](Fähigkeiten/Scharfschütze "wikilink") (Primärer
  Feuermodus)
- [Sturm](Fähigkeiten/Sturm "wikilink") (Sekundärer Feuermodus)

## Links

- [Scharfschützengewehr](Ausrüstung/Primärwaffen/Scharfschützengewehr "wikilink")

# Stat Suggestions

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*Pro:*

1\) Very high damage.

2\) Long range.

*Con:*

1\) Small magazine.

2\) Long reload time.

3\) High recoil.

4\) Expensive.

5\) Expensive magazines.

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` None`

*`Opens:`*
` Enables production -- Bolter Rifle`
` Enables production -- Bolter Rifle Magazine`

[Category:Allgemein](Category:Allgemein "wikilink")
[Category:Waffen](Category:Waffen "wikilink")