# Entrada de la OVNIpedia

## Propuesta

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Cte. Paul Navarre, I+D: División Ingeniería, PHALANX, Comando de
Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Propuesta: Rifle Electromagnético

Comandante, la armadura alienígena que estudiamos ha probado ser
altamente efectiva contra el armamento actual de nuestros
francotiradores. He tomado la iniciativa de ordenar un análisis general
de los archivos de investigación de varias naciones que forman parte de
las naciones unidas y creo haber encontrado una avenida de investigación
prometedora.

Se han propuesto varios diseños e incluso prototipos de armas
electromagnéticas portátiles, incluyendo armas de raíles y armas gauss.
Por supuesto, todos estos experimentos han fallado, debido a que las
armas electromagnéticas requieren enormes cantidades de energía - y por
tanto bancos de capacitores tan pesados que ningún soldado humano podría
llevarlos.

Al menos eso es lo que pensábamos.

Desde entonces el equipo de investigación de PHALANX ha cosechado un
éxito tras otro y ahora estamos seguros de poder producir un diseño
portátil y efectivo en combate, con la habilidad de disparar municiones
lo suficientemente pesadas como para atravesar la avanzada armadura
alienígena.

Esta idea es muy prometedora, Comandante. Nos gustaría su autorización
sobre tiempo de laboratorio y fondos, a fin de hacer de las armas
electromagnéticas una realidad.

--Cte. Navarre

## Resultados

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Cte. Paul Navarre, I+D: División Ingeniería, PHALANX, Comando de
Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Re: Rifle Electromagnético

El proyecto "Rifle EM" ha sido un éxito rotundo! Por primera vez en la
historia de la humanidad, hemos creado un arma electromagnética portátil
real. Hemos llamado la nueva arma "Rifle Bólter" para evitar
ambigüedades existentes con otras implementaciones de AAM (Armas de
Aceleración Magnética). Trataré de explicar su funcionamiento en este
breve resumen.

El Rifle Bólter esta confeccionado según la configuración de Arma de
Raíles (Railgun), en oposición a las armas de tipo Cañón Gauss
(Coilgun), debido a la ineficiencia y generalmente pobre desempeño de
estas últimas.

Las Armas de Raíles trabajan mediante la utilización de fuerza
electromagnética para propulsar un proyectil a lo largo de dos carriles
conductores. La corriente eléctrica que fluye a través de los raíles
crea un campo magnético entre ellos y a través del proyectil. La
dirección del campo magnético es perpendicular a la corriente que fluye
a través de los raíles y el proyectil, lo que resulta en que el
proyectil como los raíles se empujan unos a otros, acelerándolo así a lo
largo de los raíles.

La primer arma de raíles a gran escala, construida en la década de 1970,
utilizó 500 MJ de energía almacenados en el más grande generador
homopolar jamás construido. Los equipos eléctricos necesarios para
energizar estas armas se han ido haciendo mucho más compactos desde el
último siglo en adelante, pero todavía no son lo suficientemente
pequeños o livianos para crear armas portátiles capaces de sustituir a
las armas de químicas o de fuego. Otro gran defecto es su extrema
susceptibilidad a la erosión de los raíles. Éstos sufren un severo daño
en de cada disparo, y cuando los puntos de contacto están muy dañados,
la corriente eléctrica no puede pasar de los raíles a través del
proyectil. Esto hace que con cada disparo pierda más y más poder. Cada
ronda necesita por lo menos un breve tramo de raíl sin daños con el fin
de tomar velocidad.

Afortunadamente, hemos logrado encontrar alguna forma de evitar este
problema: colocando nuevos raíles después de cada serie de disparos.

El concepto de precargar toda la munición de un arma en un barril existe
desde hace tiempo. Hasta ahora esto sólo se ha aplicado a armas de fuego
convencionales, pero hemos creado un nuevo concepto; pequeños
proyectiles, energizados individualmente y aislados a lo largo de un
raíl que se cargan en cada ronda. Esto da a cada ronda por lo menos un
punto de contacto viable y permite que el arma pueda mantener el poder a
través de todos sus disparos. Cuando todas las rondas en el barril se
hayan agotado -y, por tanto, los raíles estén completamente destruidos-
el soldado puede simplemente desbloquear el viejo barril, tirarlo al
suelo, y colocar uno nuevo. Además puede sustituir la batería para una
nueva serie de disparos.

Los proyectiles son dardos de 3.2x40mm con aletas especialmente
desarrollados, fabricados a partir de grandes hojas de aleación de
tungsteno. Son navajas afiladas, con excelentes cualidades de
perforación de armadura, que giran como demonios dentro del objetivo.
Los agujeros que estos dardos producen son varias veces más grandes que
su tamaño real.

Esta elección de sistema de carga hace al Bólter lento y torpe para
recargar, con enormes y costosos cartuchos (consume un nuevo barril y un
paquete de baterías por cada recarga) y teniendo una pequeña capacidad
de munición. Por contra parte, la potencia del Bólter es mucho mayor que
la de cualquier arma química de nuestro arsenal.

--Cte. Navarre

### Tipo de Daño

-

### Habilidad

-

-

## Vínculos

- [Rifle de Francotirador](Translation:sniper_txt/es "wikilink")

# Stat Suggestions

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*Pro:*

1\) Very high damage.

2\) Long range.

*Con:*

1\) Small magazine.

2\) Long reload time.

3\) High recoil.

4\) Expensive.

5\) Expensive magazines.

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` None`

*`Opens:`*
` Enables production -- Bolter Rifle`
` Enables production -- Bolter Rifle Magazine`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")