# Entrada de UFOpedia

## Propuesta

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Centro de Operaciones
Atlánticas

**DE:** Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Centro
de Operaciones Atlánticas

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Propuesta: Rifle Electromagnético

Comandante, hemos recibido archivos de investigación de muchos miembros
de la ONU referidos a la investigación y desarrollo de armamento
electromagnético usable por las tropas; se han llevado a cabo varios
diseños e incluso prototipos de armas de raíl, de inductancia. Tambien
se han hecho intentos basados en el uso de semiconductores. Por
supuesto, todos los experimentos han sido infructuosos, ya que las armas
electromagnéticas requieren cantidades enormes de energía -- y por lo
tanto, acumuladores capacitivos tan grandes que ningún soldado humano
los podría llevar. Ni siquiera las baterías atomicas nos han dado la
potencia necesaria para hacer de estas armas una realidad. Es imposible.

O al menos eso es lo que pensábamos hasta que los alienígenas
demostraron lo contrario.

Ver esas naves extraterrestres surcando nuestros cielos, complejos
robots sembrando el pánico por nuestras calles, y armas de alta energía
fundiendo a nuestra gente nos ha dado un montón de nuevas ideas. También
nos ha hecho revisar con lupa los datos obtenidos de la ONU. Combinando
las diversas piezas del rompecabezas quizá encontremos una nueva arma
para nuestros equipos tácticos que sea tanto portátil como efectiva en
el combate. Esta arma tendría una potencia y un alcance enormes, y
seguro que será de mucha utilidad en los tiempos venideros.

Esta idea es muy prometedora, Comandante. Quisiéramos su autorización
para usar los fondos y los recursos de investigación para hacer de este
arma una realidad.

--Cte. Navarre

## Resultado

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Centro de Operaciones
Atlánticas

**DE:** Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Centro
de Operaciones Atlánticas

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Re: Rifle Electromagnético

¡El proyecto del rifle EM ha sido un éxito! Por primera vez en la
historia de la humanidad, hemos creado un arma electromagnética
portatil. Para evitar ambigüedades con otras implementaciones de AAM
(Armas de Aceleración Magnética) lo hemos llamado Rifle de Lorentz.
Intentaré explicar su funcionamiento brevemente.

El Rifle de Lorentz sigue el modelo de arma de raíles, en oposición a
los cañones Gauss, debido a la alta ineficacia de estos. Las armas de
railes utilizan la fuerza electromagnética para propulsar un proyectil
conductor de la electricidad a lo largo de dos raíles conductores. La
corriente que fluye en el circuito formado por los raíles y el proyectil
crea un campo magnético perpendicular al plano que forman, lo que según
la ley de Lorentz crea tambien una fuerza sobre el proyectil, que lo
impulsa hacia la punta del arma.

La primera arma de raíles a gran escala, counstruida en la década de
1970, utilizaba 500 MJ que proporcionaba el generador homopolar más
grande jamás construido. El equipo eléctrico necesario para alimentar
estas armas ha ido haciéndose más compacto a lo largo del siglo pasado,
pero no lo suficientemente pequeño ni ligero como para ser llevado por
un hombre, y reemplazar así a las armas químicas. Otro gran
inconveniente de las armas de raíles es la erosión de los raíles que
provoca el proyectil a su paso. Los raíles se dañan con cada disparo, lo
que provoca que no haya buen contacto entre éstos y el proyectil, por lo
que la corriente no fluye correctamente Esto a su vez implica que en
cada disparo el proyectil lleva una aceleración menor. Cada disparo
necesita que al menos un pequeño tramo de los raíles esté en buenas
condiciones, de forma que se consiga una velocidad adecuada.

Afortunadamente, nos las hemos ingeniado para resolver el problema --
cambiando los raíles tras una serie de disparos.

El concepto de precargar toda la munición de un arma en el cañón no es
nuevo. Hasta ahora sólo se ha aplicado a las armas de fuego
convencionales, pero nosotros hemos creado un nuevo concepto; Un pequeño
tramo de raíl, alimentado independientemente y aislado con cada
proyectil. Esto hace que para cada disparo haya una zona de contacto, de
forma que el arma dispara siempre con la misma potencia. Cuando se hayan
agotado los disparos del barril -- y por lo tanto, los raíles estén
dañados -- el soldado simplemente desmontará y desechará el cañon viejo,
y encajará en el arma un recambio. Despues cambiará las baterías para
una nueva serie de disparos.

Los proyectiles son saetas de 3.2x40mm desarrolladas específicamente
para esta arma, obtenidas a partir de grandes láminas de aleación de
tungsteno. Son tan afiladas como una cuchilla de afeitar, con una
capacidad de atravesar armaduras excelente, y entran en el blanco como
un demonio. Los agujeros que dejan estas saetas son mayores que su
tamaño.

Este sistema de recarga hace del Lorentz un arma lenta y dificil de
recargar, con cargadores demasiado grandes y caros (un nuevo cañon y
nuevas baterías con cada recarga) y sólo con capacidad para 4 disparos
por cañón. Por otro lado, el poder que ofrece el Lorentz es muchisimo
mayor que el de cualquier arma química de nuestro arsenal. Puede ser
usado tanto de rifle francotirador como de arma de asalto, dependiendo
de si se dispara en modo semiautomático o en ráfagas de 4 tiros. Es un
arma muy verátil, con muchas aplicaciones; su valor táctico seguramente
se verá cuando tengamos alguna experiencia en combate con él.

--Cte. Navarre

### Damage Type

- [normal](Damage/normal "wikilink")

### Skill

- [sniper](Skills/sniper "wikilink") (primary firemode)
- [assault](Skills/assault "wikilink") (secondary firemode)

## Links

- [Rifle de
  Francotirador](Equipamiento/Armas_Primarias/Rifle_de_Francotirador "wikilink")

# Stat Suggestions

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*Pro:*

1\) Very high damage.

2\) Long range.

*Con:*

1\) Small magazine.

2\) Long reload time.

3\) High recoil.

4\) Expensive.

5\) Expensive magazines.

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` None`

*`Opens:`*
` Enables production -- Bolter Rifle`
` Enables production -- Bolter Rifle Magazine`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")