# UFOpeedia Sissekanne

## Ettepanek

**Kellele:** Baasi ülemjuhataja, PHALANX, Atlandi Operatsioonide
Juhtivasutus

**Kellelt:** Komandör Paul Navarre, Tehnikaosakond, PHALANX, Atlandi
Operatsioonide Juhtivasutus

**Aeg:** %02i %s %i

**Pealkiri:** Ettepanek: Elektromagnetiline relv

Komandör, meile on saadetud uuringufaile mitmetelt ÜRO liikmesriikidelt
seoses kaasaskantava elektromagnetiliste relvade uurimise ja
arendamisega; mitmeid jooniseid on välja pakutud ja isegi valmis
ehitatud rööbasrelvadena, gauss-relvadena ja quench-tüüpi relvadena.
Loomulikult on kõik katsetused läbi kukkunud, kuna elektromagnetilised
relvad nõuavad suurtes kogustes energiat -- ja järelikult ka nii raskeid
kondensaatoritepanku, et ükski inimene ei jaksaks neid kaasas kanda.
Isegi aatompatareid ei ole andnud piisavat voolu meil on vaja, et teha
elektromagnetilised relvad reaalsuseks. See on võimatu.

Vähemalt seda me arvasime kuni tulnukad saabusid.

Nähes tulnukate aluseid sööstmas üle taeva, arenenud roboteid läbi
tänavate sõelumas ja suure elektrivõimsusega energiarelvi rebimas meie
mehi tükkideks on andnud meile terve karja uusi ideesid. See on ka
sundinud meid lähemalt uurima kogutud ÜRO uuringuandmeid. See on vaid
peidetud aare. Kui me paneme kokku parimad uurimistööd, on meil võimalis
töödelda välja uus relv meie taktikalistele üksustele mis oleks nii
kaasaskantav kui ka efektiivne. Sellel relval oleks suur laskekaugus ja
võimsus ja võib meid tulevikus hästi teenida.

Sellel ideel on suured lootused, Komandör. Me sooviksime teie luba
laboriaja ja toetuse kasutamiseks, et me saaksime lõpuks muuta
elektromagnetilise relva reaalsuseks.

--Komandör. Navarre

## Tulemus

**Kellelt:** Baasi ülemjuhataja, PHALANX, Atlandi Operatsioonide
Juhtivasutus

**Kellele:** Komandör Paul Navarre, Tehnikaosakond, PHALANX, Atlandi
Operatsioonide Juhtivasutus

**Aeg:** %02i %s %i

**Pealkiri:** Re: Elektromagnetiline relv

EM relva projekt on vilja kandnud! Esimest korda inimajaloos oleme me
loonud rakendatava elektromagnetilise relva. Me oleme nimetanud relva
Bolter relvaks, et mitte segi ajada seda teiste olemasolevate
magnetiliste kiirendusrelvadega. Ma annan endast parima, et seletada
relva tööpõhimõtet selles kokkuvõttes.

Bolter relv kasutab rööbasrelva seadistust, mitte gauss-relva seadistust
madala kasuteguri ja üldise nigela töötavuse tõttu. Rööbasrelvad
kasutavad elektromagnetilist jõudu, et lennutada elektrit juhtiva kuuli
mööda kahte juhtivat rööbast. Rööpaid läbiv elektriline vool tekitab
magnetvälja nende vahele läbi kuuli. Magnetvälja suund on risti
elektrivoolu suunaga, selle tõttu hakkavad rööpad ja kuul üksteist
lükkama, kiirendades kuuli rööbaste peal.

Maailma esimene suuremõõtmeline rööbasrelv ehitati 1970ndatel kasutas
500MJ hoiustatud energiat maailma suurimast ühe poolusega generaatorist.
Nende relvade elektriga varustamiseks vajatav varustus on muutunud
viimase sajandi jooksul kompaktsemaks, kuid mitte piisavalt väikseks või
kergeks, et ehitana kaasaskantavaid relvi, mis vahetaksid välja
kemikaale väljastavad tulirelvad. Teine suur läbikukkumine on nende suur
haavatavus rööpa kulumise vastu. Rööpad kannatavad palju iga lasuga, mis
nendelt lastakse ja kui kontaktid on raskesti kahjustatud ei saa
elektrivool korralikult läbida rööbastelt kuuli. See põhjustab relva
võimsuse kaotamist iga järgneva lasuga. Iga lask vajab vähemalt lühikest
pikkust kulumata rööbast, et kiirendada.

Õnneks oleme me leidnud probleemile lahenduse -- iga valangu järel uute
rööbaste asetamine relva.

Relva laskemoona eeltäitmise idee on kasutuses olnud juba pikka aega.
Kuni praeguseni on see kehtinud vaid tavapäraste tulirelvadega, kuid me
oleme välja töödanud uue põhimõtte- väike, eraldi vooluallikaga ja
isoleeritud rööbas laetud iga lasuga. See annab igale lasule kasutatava
puutepunkti ja lubab kasutada energiaks igaks lasuks. Kui kõik lasud
kasutatavas torus on kasutatud ja seeda rööpad hävitatud saab sõdur
eemaldada vana toru, lasta sellel kukkuda maha ja paigaldada varutoru.
Siis võib ta asendada ka aku uute valangute tarvis.

Kuulid on eriliselt valimistatud 3.2x40mm labadega ribad, pressitud
suurtest volframisulami lehtedest. Nad on üliteravad, soomust läbistavad
ning nad kopsatavad sihtmäris ägedalt. Nende ribade põhjustatud augud on
mitmeid kordi suuremad nende endi suurusest.

Selline laadimisviis muudab Bolter relva taaslaadimise aeglaseks ja
kohmakaks ning salved suurteks ja kalliteks (uus toru ja aku igas
salves) ja annab väikese laskemoonakoguse salve- 4 lasku igas torus.
Teisalt peatab Bolter relv vastaseid efektiivsemalt kui ükski teine
tulirelv meie käsutuses. Seda saab kasutada kui snaiprirelv või kui
võimsa ründerelvana olenedes, kas lasta üksiklaste või neljalasulisi
valanguid. See on väga mitmekülgne relv paljude kasutusviisidega, selle
tõeline taktikaline väärtus tuleb välja kui me saame seda lõpuks
lahinguolukorras kasutada.

--Komandör Navarre

### Kahju tüüp

- [Tavaline](Kahju/Tavaline "wikilink")

### Oskused

- [Snaiper](Oskused/Snaiper "wikilink") (Esmane kasutusviis)
- [Rünnak](Oskused/Rünnak "wikilink") (Sekundaarne kasutusviis)

## Lingid

- [Snaipripüss](Varustus/Põhirelvastus/Snaipripüss "wikilink")

# Stat Suggestions

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*Pro:*

1\) Very high damage.

2\) Long range.

*Con:*

1\) Small magazine.

2\) Long reload time.

3\) High recoil.

4\) Expensive.

5\) Expensive magazines.

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` None`

*`Opens:`*
` Enables production -- Bolter Rifle`
` Enables production -- Bolter Rifle Magazine`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")