# Entrée UFOpédia

## Proposition

**POUR :** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE :** Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE :** %02i %s %i

**SUJET :** Proposition: Fusil Électromagnétique

Commandant, nous avons reçu de nombreux dossiers de recherche émanant de
plusieurs pays des Nations Unies concernant la recherche et le
développement d'armement électromagnétique portatif. De nombreux schémas
ont été proposés, et certains prototypes ont même été réalisés : des
canons électriques, magnétiques, ou à supraconducteurs. Ces expériences
ont évidemment toutes échouées, étant donné que les armes
électromagnétiques consomment d'énormes quantités d'énergie, et
nécessitent donc un nombre prodigieux de condensateurs tellement lourds
que l’arme est impossible à transporter. Même les sources atomiques ne
suffisent pas à fournir suffisamment d'énergie afin de rendre possible
l’existence de telles armes. Elles sont tout simplement impossibles à
fabriquer.

C'est tout du moins ce que nous avons cru avant que les aliens
n'arrivent.

Voir des vaisseaux aliens fendre nos cieux, des robots évolués sillonner
nos rues, et des armes à très haute énergie tuer nos hommes nous a donné
de nombreuses nouvelles idées. Cela nous a également poussés à lire très
attentivement toutes les données de recherche collectées par les Nations
Unies. Mêmes si elles sont dissimulées dans la quantité, certaines
informations sont très intéressantes. En combinant le meilleur de tout
ce que nous avons trouvé, nous pensons être capables de dessiner une
nouvelle arme qui serait à la fois portable et efficace en combat. Cette
arme aurait une très longue portée, une grande puissance, et pourrait
nous être très utile dans les jours à venir.

Cette idée est pleine de promesses, Commandant. Nous aimerions avoir
votre autorisation pour le financement et des plages horaires en
laboratoire pour transformer l'armement électromagnétique en réalité.

--Cdt Navarre

## Résultat

**POUR :** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE :** Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE :** %02i %s %i

**SUJET :** Re: Fusil Électromagnétique

Le projet du fusil EM est un succès retentissant ! Pour la première fois
dans l'histoire de l'humanité, nous avons créé une arme
électromagnétique portable qui fonctionne. Nous avons baptisé notre
invention le Fusil Bolter pour éviter toute ambiguïté avec les autres
développements AAM existants (Arme à Accélération Magnétique). Je vais
faire de mon mieux pour sommairement vous présenter son mode de
fonctionnement.

Le Fusil Bolter est conçu de la même manière qu’un canon
électromagnétique, contrairement aux inefficaces et peu maniables canon
magnétique/de Gauss. Les canons électromagnétiques fonctionnent en
utilisant une force, vous vous en doutez, électromagnétique afin de
propulser un projectile conducteur le long de deux rails. Le courant
électrique qui passe à travers les rails créé un champ magnétique entre
eux, et à travers le projectile. La direction du champ magnétique est
perpendiculaire au sens du courant traversant les rails et le projectile
: il en résulte une force de répulsion entre les rails et le projectile,
qui accélère le projectile le long des rails.

Le premier canon électrique mondial à grande échelle, construit dans les
années 1970, utilisait 500 MJ d'énergie fournis par le plus grand
générateur unipolaire jamais construit. L'équipement électrique
nécessaire pour alimenter ces canons est devenu beaucoup plus compact au
cours du dernier siècle, mais n'est toujours pas suffisamment petit pour
permettre de fabriquer des armes portables par des humains et pouvant
rivaliser avec les armes à explosion/propulsion chimique. Un autre
inconvénient majeur des canons électromagnétique est leur sensibilité
particulière à l'usure des rails. Les rails s'usent énormément à chaque
utilisation, et lorsque les points de contact sont trop endommagés, le
courant entre les rails et le projectile ne passe plus de façon
satisfaisante. Plus l'arme tire, plus elle perd de puissance. Chaque
munition a besoin d'une portion minimum de rail en bon état pour
acquérir suffisamment de vitesse.

Heureusement, nous sommes parvenus à trouver un moyen de contourner ce
problème, en changeant les rails pour de nouvelles après chaque série de
tir.

L'idée de pré-charger toutes les munitions d'une arme dans le canon
existe depuis longtemps. Jusqu'à maintenant, elle n'a été mise en
pratique que sur les armes à feu, mais nous avons mis au point un
nouveau concept : seule une petite portion de rail isolée, alimentée
individuellement, est chargée par tir. Au tir suivant, la portion
suivante est utilisée. Cela permet à chaque munition de disposer d'un
point de contact en bon état et à l'arme de garder sa puissance de feu à
chaque tir. Lorsque toutes les munitions du canon ont été utilisées, et
avant que les rails ne soient complètement détruits, le soldat peut
simplement démonter l'ancien canon, le jeter au sol, et le remplacer par
un nouveau. Il doit ensuite changer le bloc énergétique pour disposer
d’une nouvelle série de tir.

Les projectiles sont des fléchettes spécialement développées de
3,2x40mm, fabriquées dans de larges feuilles d'un alliage de tungstène.
Elles coupent comme des rasoirs, traversent facilement les armures, et
se dispersent sauvagement dans la cible. Les trous que provoquent ces
fléchettes sont beaucoup plus gros que la taille des fléchettes même.

Ce choix de système de chargement rend le Bolter lent et peu pratique à
recharger. Les recharges sont très onéreuses et très volumineuses (un
nouveau canon et une nouvelle batterie pour chaque recharge), et n'ont
qu'une capacité de 4 tirs par canon. Cependant, la puissance d'arrêt du
Bolter est bien supérieure à celle de n'importe quelle arme à feu
chimique de notre arsenal. Il peut être aussi bien être utilisé comme
fusil de précision qu'en tant qu’arme d'assaut, selon que le tir soit
effectué en mode semi-automatique ou en rafale de 4 balles. C'est une
arme très versatile présentant de nombreuses possibilités d'application.
Sa valeur stratégique deviendra certainement évidente une fois que nous
aurons un peu d'expérience de terrain avec.

--Cdt Navarre

### Type de Dommages

- [normal](Damage/normal "wikilink")

### Compétences

- [sniper](Skills/sniper "wikilink") (mode de tir principal)
- [assault](Skills/assault "wikilink") (mode de tir secondaire)

## Liens

- [Fusil de
  Précision](Equipement/Armes_Principales/Fusil_de_Précision "wikilink")

[Category:Général](Category:Général "wikilink")
[Category:Arme](Category:Arme "wikilink")