# UFOpédia bejegyzés

## Kutatási terv

**Címzett:** PHALANX bázisparancsnok, PHALANX Atlanti Műveleti
Parancsnokság

**Feladó:** Paul Navarre alezr., PHALANX Atlanti Műveleti Parancsnokság,
K&F mérnöki részleg

**Dátum:** %02i %s %i

**Tárgy:** Kutatási terv: elektromágneses puska

Parancsnok úr, számos ENSZ tagállamtól kaptunk kutatási és felesztési
dokumentációkat hordozható elektromágneses fegyverrendszerekről.
Sínpuskákról, mágneneses gyorsítású lövedékekről (coilgun) és
szupravezetős mágnesfegyverekről különféle tervek, sőt prototípusok is
készültek. Természetesen minden eddigi kísérlet csődöt mondott, hiszen
az elektromágneses fegyverek működtetése rengeteg elektromos áramot
igényel -- ezért akkora kondenzátorokat is, amit ember nem bírna el. Még
a nukleáris energiacellák sem adtak le elég teljesítményt hogy a
hordozható elektromágneses fegyver valósággá váljon. Lehetetlenségnek
tűnik.

Legalábbis így gondoltuk, míg a földönkívüliek meg nem jelentek.

Idegen űrhajók száguldanak az égboltunkon, fejlett robotok járják
utcáinkat, nagyerejű energiafegyverek tizedelik embereinket -- mindez
seregnyi új tervre sarkallt minket. Többek közt nagyon alaposan átnéztük
az összegyűjtött ENSZ kutatások anyagait. Nem másra, mint rejtett
aranybányára bukkantunk! Kombináltuk az össze-vissza tervek legjobb
részeit. Úgy gondoljuk, képesek leszünk olyan új fegyvert kifejleszteni
taktikai egységeinknek ami egyaránt hordozható és a harcban is hatékony.
A fegyver rendkívüli lőtávú és erejű lehetne és jó szolgálna minket a
jövőben.

Parancsnok úr, ez a terv nagyon ígéretes. Szeretnénk kérni a
jóváhagyását a laborhasználathoz és költségekhez, hogy az
elektromágneses fegyver végre valóság legyen.

--Navarre alezr.

## Eredmény

**Címzett:** PHALANX bázisparancsnok, PHALANX Atlanti Műveleti
Parancsnokság

**Feladó:** Paul Navarre alezr., PHALANX Atlanti Műveleti Parancsnokság,
K&F mérnöki részleg

**Dátum:** %02i %s %i

**Tárgy:** Re: elektromágneses puska

Az EM puska tervezet eredménye: harsány siker! Az emberiség története
során először, létrehoztunk egy életképes, hordozható, elektromágneses
fegyvert. A fegyverünket Szegvető puskának kereszteltük, hogy ne legyen
összetéveszthető más MAG (Magnetic Accelerator Gun - mágneses gyorsítású
löveg) implementációkkal. Megpróbálom működését ebben a rövid
összefoglalóban a lehető legjobban leírni.

A Szegvető a sínpuskák elrendezését követi, nem a coilgun / Gauss puska
konfigurációt, mert ezek nagyon kis hatásfokú, általában rosszul működő
fegyverek. A sínpuskák elektromosan vezető lövedéket gyorsítanak fel
elektromágneses erőtér segítségével két szintén elektromosan vezető
sínen. A síneken és a lövedéken keresztül folyó áram mágneses teret
generál a sínek között és a lövedék körül. A lövedéken és síneken
keresztül folyó áram iránya merőleges a mágneses mezőre, ezáltal a
lövedék és a sínek taszítják egymást. Ez gyorsítja fel a lövedéket a
sínek mentén.

A világ első nagyméretű sínágyúját az 1970-es években építették és 500
MJ energiával a adott le lövéseket, amit a valaha készült legnagyobb
homopoláris generátor biztosított. Csaknem egy évszázad múlva a hasonló
fegyverek energiaszükségletét kielégítő elektromos berendezések sokkal
kisebbek lettek, de még mindig nem elég kicsik és könnyűek hogy
felváltsák a kémiai hajtóanyagú tűzfegyvereket. A sínpuska újabb súlyos
hibája, hogy roppant hajlamos erodálni a síneket. A sínek minden egyes
lövésnél súlyos hosszanti sérülésnek vannak kitéve. Mikor a érintkezési
pontok sérülnek, az áram nem tud megfelelően folyni a síneken és a
lövedéken keresztül. Ettől az egymást követő lövések egyre veszítenek
erejükből. Minden egyes lőszernek legalább egy rövid szakasznyi
sértetlen sínpár kell hogy felgyorsuljon.

Szerencsére sikerült megkerülni ezt a problémát -- minden sorozatnyi
lövés után új sínpárt rakunk a fegyverbe.

Már régóta létezik az elv, mely szerint a fegyver muníciójának minden
alkotórészét előre csőre töltik. Eddig csak hagyományos tűzfegyverekre
alkalhattuk, de mi új koncepcióval álltunk elő: kicsiny, külön áramkörön
lévő, szigetelt sínszakaszt töltünk be minden egyes lövedékkel. Ezáltal
minden lövedéknek van megfelelő érintkező felülete, így minden lövés
azonos erejű. Ha már minden lövedék elhagyta a fegyvercsövet -- így a
vezetősínek alaposan megrongálódtak -- a katona egyszerűen kioldja az
elhasznált csövet, eldobja és új csővel pótolja. Ezután a fegyver
akkumulátorát kell kicserélni az újabb lövésekhez.

A lövedék külön a célra kifejlesztett 3.2x40 mm-es szárnyas flechette
(apró szeg- vagy nyílszerű lövedék), amely nagy wolfram-lapokból
sajtolva készül. Tűhegyes, kíváló páncéltörő képességű, és a célponton
belül pörög mint a búgócsiga. Az ilyen flechette lőszer saját méreténél
többszörte nagyobb lyukakat hagy.

A töltésí mechanizmus miatt a Szegvető újratöltése lassú és körülményes,
a tárak túl nagyok (új fegyvercső és akkumulátor minden tárban) és egy
csőbe mindössze 4 lövedék fér. Másrészről a Szegvető ereje nagyobb az
arzenálunkban megtalálható bármely kémiai lőfegyvernél.
Mesterlövészpuskának és nagyerejű rohampuskának egyaránt használható,
attól függően hogy félautomata vagy négyes sorozatlövéssel használják.
Nagyon sokoldalú fegyver, több lehetséges célra használható. Tactikai
értéke bizonyosan látszani fog, amint valós harctéri tapasztalatokat
gyűjtöttünk róla.

--Navarre alezr.

### Damage Type

- [normal](Damage/normal "wikilink")

### Skill

- [sniper](Skills/sniper "wikilink") (primary firemode)
- [assault](Skills/assault "wikilink") (secondary firemode)

## Links

- [Sniper Rifle](Equipment/Primary_Weapons/Sniper_Rifle "wikilink")

# Stat Suggestions

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*Pro:*

1\) Very high damage.

2\) Long range.

*Con:*

1\) Small magazine.

2\) Long reload time.

3\) High recoil.

4\) Expensive.

5\) Expensive magazines.

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` None`

*`Opens:`*
` Enables production -- Bolter Rifle`
` Enables production -- Bolter Rifle Magazine`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")