# Voce UFOpedia

## Proposta

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**DA:** C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX,
Comando Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** Proposta: Fucile fulminatore

Comandante, abbiamo ricevuto da vari stati dell'Unione diverse cartelle
riguardanti ricerca e sviluppo di armamenti elettromagnetici da
fanteria; Sono stati proposti alcuni progetti ed anche prototipi di
pistole "rail", "coil" e "quench". Ovviamente tutti questi esperimenti
sono stati fallimentari, dal momento che le armi elettromagnetiche
richiedono una grande quantità di energia, e inoltre banchi di
condensatori sono talmente pesanti che nessun soldato umano riuscirebbe
a trasportarli. Nemmeno le batterie atomiche ci hanno fornito la potenza
in uscita di cui abbiamo bisogno per far diventare una realtà le pistole
elettromagnetiche da fanteria. È impossibile.

Almeno fino a quando, abbiamo pensato, gli alieni non ci mostreranno la
via.

Vedere navi aliene sfrecciare attraverso i nostri cieli, robot avanzati
correre per le nostre strade e armi altamente potenziate terrorizzare la
nostra gente ci ha dato un mucchio di nuove idee. Ci ha anche spinto a
dare un'occhiata molto attenta ai dati raccolti nelle nostre ricerche:
Quasi una miniera d'oro mascherata. Combinando il meglio di questi
singoli pezzi disordinati, crediamo di poter escogitare una nuova arma
per i nostri gruppi tattici che sia allo stesso tempo trasportabile da
un uomo ed efficace nel combattimento. Questa arma dovrebbe colpire a
distanze estreme e con estrema potenza e potrà servirci bene in futuro.

Questa idea porta un sacco di promesse, Comandante. Chiediamo la Vostra
autorizzazione per i laboratori e i fondi al fine di rendere gli
armamenti elettromagnetici una realtà.

-- Coamndante Navarre

## Esito

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Commando Operazioni Atlantiche

**DA:** C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX,
Comando Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** Re: Fucile EM (elettromagnetico) -- SputaSaette

Il progetto "Fucile EM" è stato un successo strepitoso! Per la prima
volta nella storia dell'uomo, abbiamo creato un'arma elettromagnetica
che rende fattibile l'impego in fanteria. Abbiamo chiamato la nostra
arma Sputa-Saette per evitare l'ambiguità con la realizzazione di altre
pistole ad acceleratore magnetico (MAG - Magnetic accelerator Gun). Farò
del mio meglio per spiegarne il funzionamento in questo breve resoconto.

Lo SputaSaette è equipaggiato con una configurazione a rotaia, in
opposizione alla configurazione delle pistole a solenoide / Gaussiane, a
causa dell'alta inefficienza ed in genere bassa operatività di queste
ultime. Le pistole a rotaia funzionano sfruttando la forza
elettromagnetica per spingere un proiettile elettricamente conduttivo
lungo due binari di materiale conduttivo. LA corrente elettrica
attraverso i binari genera un campo magnetico fra gli stessi e il
proiettile. LA direzione del campo magnetico è perpendicolare alla
corrente fra i binari ed il proiettile: Il risultato è che i binari e il
proiettile si spingono a vicenda, accelerando così il proiettile lungo i
binari.

La prima pistola a rotaia su larga scala, costruita negli anni '70,
utilizzava 500MJ di energia immagazzinati nel più grande generatore
omopolare che sia mai stato costruito. L'attrezzatura elettrica
utilizzata per alimentare queste pistole è diventata meno ingombrante
nel secolo passato o giù di lì, ma rimane non abbastanza piccola o
leggera per creare armi trasportabili a mano in grado di sostituire armi
da fuoco a propellenti chimici. Un altro dei più grandi problemi delle
pistole a rotaia è la suscettibilità alla corrosione dei binari. I
binari riportano grossi danni per ogni colpo sparato e quando i punti di
contatto sono gravemente danneggiati, la corrente elettrica non riesce a
passare dai binari al proiettile come dovrebbe. Questo causa la
progressiva perdita di potenza dopo ogni colpo sparato. Ogni proiettile
ha bisogno di una piccola porzione di binario non danneggiato per
crescere di velocità.

Per fortuna ci siamo organizzati per aggirare questo ostacolo caricando
nuovi binari nella pistola dopo ogni serie di spari.

L'idea di pre-caricare tutte le munizioni nella canna della pistola ha
aleggiato per molto tempo. Finora è stata applicata solo alle armi da
fuoco convenzionali, ma abbiamo sviluppato un nuovo concetto: Una
piccola porzione di rotaia auto-alimentata e caricata per ogni colpo. In
questo modo si realizza un punto di contatto per ogni proiettile e si
consente all'arma di mantenere la stessa potenza per ogni colpo. Quando
tutti i colpi in canna sono stati sparati -- E quindi il binario è quasi
distrutto -- Il soldato può sbloccare la vecchia canna, farla cadere per
terra e innestarne una di ricambio. Di seguito può sostituire la
batteria per una nuova serie di colpi.

I proiettili sono sagomati come dardi 3.2 x 40 mm, ricavati da grandi
fogli di lega al tungsteno. Sono appuntite come rasoi, con eccellenti
qualità di perforazione delle armature e si infilano come demoni dentro
il bersaglio. Spesso i buchi generati da queste freccette sono più
larghi della loro taglia.

La scelta di questo sistema di ricarica rende lenta e scomoda la
ricarica del Sputa-Saette, con scorte costose e sovradimensionate (una
nuova canna e una batteria per ogni ricarica) con la piccola capacità di
quattro colpi per ricarica. D'altro canto il potere di arresto dello
Sputa-Saette è enormemente maggiore di qualsiasi arma da fuoco del
nostro arsenale. Può essere usato sia come fucile di precisione che come
arma d'assalto, a seconda che sia impostato in modalità "semiautomatica"
o "serie di 4-colpi". Si tratta di un'arma molto versatile con molte
applicazioni possibili. Il suo valore tattico diverrà chiaro dopo
qualche combattimento reale.

--C.te Navarre

### Damage Type

- [normal](Damage/normal "wikilink")

### Skill

- [sniper](Skills/sniper "wikilink") (primary firemode)
- [assault](Skills/assault "wikilink") (secondary firemode)

## Links

- [Sniper Rifle](Equipment/Primary_Weapons/Sniper_Rifle "wikilink")

# Stat Suggestions

**(This information for reference only; Do not translate or include
in-game.)**

*Pro:*

1\) Very high damage.

2\) Long range.

*Con:*

1\) Small magazine.

2\) Long reload time.

3\) High recoil.

4\) Expensive.

5\) Expensive magazines.

# Research Tree Data

**(This information for reference only; Do not translate or include
in-game.)**

*Prerequisites:* None

*Opens:* Enables production -- Bolter Rifle Enables production -- Bolter
Rifle Magazine

[Category:Generale](Category:Generale "wikilink")
[Category:Armi](Category:Armi "wikilink")