## Proposta

**TO:** Base Commander, PHALANX, Atlantic Operations Command

**FROM:** Cdr. Paul Navarre, R&D: Engineering Division, PHALANX,
Atlantic Operations Command

**DATE:** %02i %s %i

**SUB:** Proposal: Rifle Eletromagnetico

Comandante, nós recebemos uma série de arquivos de investigação de
vários povos das Nações Unidas relativas à investigação e
desenvolvimento para o homem de armas portáteis electromagnéticas;
vários desenhos ou modelos foram propostos e até mesmo prototipado para
armas de Raio, indusencia e pistolas. Naturalmente, todas estas
experiências têm falhado, desde armas eletromagnéticas requerem enormes
quantidades de energia - e, portanto, conjutos de capacitores tão pesado
que nenhum soldado humano poderia eventualmente carregá-los. Mesmo
baterias atômica não produzem a potência necessária para fazer das armas
eletromagnética portáteis uma realidade. É impossível.

Pelo menos, é o que pensávamos, até que a Alienigenas mostraram-se.

Vendo essas naves alienígenas rasgando nosso céu, avançado através de
robôs semeando pânico em nossas ruas, e a alta potência energética das
armas rasgando o nosso povo nos deu toda uma série de novas ideias.
Também levou-nos a um olhar muito perto através dos nossos dados
recolhidos pelas investigações das Nações Unidas.Ao combinar o melhor de
cada pista destes pedaços, acreditamos que podemos ser capazes de
conceber uma nova arma para a nossas equipes tácticas que será tanto
portáteis e efetivas em conbate. Esta arma teria extrema variedade e
electricidade e pode servir-nos bem nos próximos dias.

Esta ideia detém uma grande quantidade de promessas, Comandante.
Gostaríamos que a sua autorização para uso do tempo de laboratório e de
recursos financeiros, a fim de finalmente tornar uma realidade
armamentos eletromagnéticos.

-- Cdr. Navarra