# Запись из НЛОпедии

## Заявка

Командующий, от нескольких наций ООН мы получили множество материалов об
исследованиях и разработке переносного электромагнитного вооружения.
Среди них множество различных эскизов и даже прототипов рейлганов,
индукционного вооружения и гауссовых пушек. Конечно, все эти
эксперименты провалились, так как электромагнитное оружие требует
огромного количества электроэнергии, и поэтому, настолько тяжёлых
батарей аккумуляторов, что человек не сможет их поднять. Даже атомные
батареи не обеспечили бы нам необходимую выходную мощность, чтобы
сделать переносную электромагнитную пушку реальностью. Это невозможно.

По крайней мере, мы так думали, пока не появились инопланетяне.

Наблюдение за инопланетными кораблями, мчащимися по нашим небесам,
суетой продвинутых роботов на наших улицах и высокомощным энергетическим
оружием, взрывающим людей, дало нам целую армию новых идей. Это также
заставило нас очень внимательно пересмотреть нашу коллекцию
исследовательских данных ООН. Она оказались скрытой золотоносной жилой.
Мы уверены, что комбинируя лучшие из имеющихся разрозненных и
беспорядочных результатов мы сможем изобрести новое портативное
боеспособное оружие для наших тактических команд. Оно будет иметь
экстремальную дальность и мощь, и, возможно, хорошо послужит нам в
будущем.

Эта идея довольно многообещающая, командующий. Нам хотелось бы получить
вашу санкцию на использование лабораторного времени и финансов для того,
чтобы в результате сделать электромагнитное оружие реальностью.

—ком. Наварре

## Результат

Проект «Игломёт» достиг потрясающего успеха! Впервые в истории
человечества мы создали приемлемое переносное электромагнитное оружие.
Мы назвали его «Игломёт», чтобы избежать схожести названия с другими
существующими реализациями МУС пушек (Пушек с Магнитным Ускорением
Снаряда). Я постараюсь объяснить принцип его действия в этой краткой
аннотации.

Игломёт основан на принципе рельсотрона (рельсовой пушки, рейлгана), а
не схемы Гаусса, ввиду низкой эффективности и общей неудовлетворительной
работоспособности последней. Рейлган использует электромагнитную силу
(силу Лоренца), чтобы разогнать электропроводящий снаряд, который
замыкает направляющие рельсы - электропроводные шины накоротко. Ток,
идущий через рельсы, возбуждает магнитное поле между ними,
перпендикулярно току, проходящему через снаряд. Разгоняющая сила,
направленная вдоль рельс, является результатом взаимодействия магнитного
поля и тока через снаряд.

Первый в мире крупномаштабный рельсотрон, построенный в 1970-ых,
использовал 500 МДж накопленной энергии от наибольшего когда-либо
построенного униполярного генератора. Электрическое оборудование,
необходимое для питания этих пушек, за прошедшее столетие стало намного
более компактным, но оно все ещё недостаточно компактно и слишком тяжело
для создания переносного вооружения, способного заменить химическое
огнестрельное оружие. Другой недостаток рейлгана состоит в чрезмерной
чувствительности к износу рельс. Они получают тяжёлые повреждения после
каждого применения. При сильном повреждении контактов электрический ток
плохо проходит через снаряд, что приводит к снижению мощности каждого
последующего выстрела. При каждом использовании нужен хотя бы небольшой
участок питающей шины для набора снарядом скорости.

К счастью, нам удалось найти способ обойти эту проблему — с помощью
загрузки новых рельсов в пушку после каждой серии выстрелов.

Концепция предзагрузки патронов в ствол долгое время витала в воздухе.
До сих пор она применялась только в обычном огнестрельном оружии, но мы
её доработали. Маленький, с независимым питанием, изолированный отрезок
направляющей загружается перед каждым выстрелом. В результате такого
подхода обеспечивается работоспособность контактов, что позволяет оружию
сохранять свою мощность на протяжении стрельбы. Когда все патроны в
текущем стволе исчерпаны, а рельсы сильно изношены — солдат может просто
разблокировать старый ствол, дав ему выпасть на грунт, затем вставить
другой. Затем он может заменить аккумуляторную батарею для новой серии
выстрелов.

Снаряды - специально разработанные оперённые дротики 3,2х40,
выштампованные из больших листов вольфрамового сплава. Они остры как
бритва, имеют отличные проникающие качества и бешенно вращаются внутри
цели. Оставленные ими отверстия значительно превосходят сами снаряды по
размеру.

Выбранная нами система делает перезарядку игломёта медленной и
громоздкой, с дорогим, чрезмерно большим магазином (новый ствол плюс
аккумуляторная батарея) и низким боезапасом в 4 выстрела на ствол. С
другой стороны, его убойная сила намного превышает силу любого
химического огнестрельного оружия из нашего арсенала. Он может
использоваться как снайперская винтовка и как автомат в зависимости от
режима огня: полуавтоматический или 4-зарядная очередь. Игломёт —
многоцелевое оружие с множеством возможных применений. Его тактическое
значение станет окончательно ясным только после получения реального
опыта его боевого использования.

—ком. Наварре

### Тип повреждения

- [обычный](Типы_повреждений/обычный "wikilink")

### Требуемый навык

- [снайпер](Навыки/снайпер "wikilink") (основной режим)
- [штурм](Навыки/штурм "wikilink") (второстепенный режим)

## Ссылки

- [Снайперская
  винтовка](Снаряжение/Основное_оружие/Снайперская_винтовка "wikilink")

# Stat Suggestions

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*Pro:*

1\) Very high damage.

2\) Long range.

*Con:*

1\) Small magazine.

2\) Long reload time.

3\) High recoil.

4\) Expensive.

5\) Expensive magazines.

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` None`

*`Opens:`*
` Enables production -- Bolter Rifle`
` Enables production -- Bolter Rifle Magazine`

[Category:Общее](Category:Общее "wikilink")
[Category:Оружие](Category:Оружие "wikilink")