# 资料库条目

## 草案

**收信：** 基地指挥官，PHALANX，大西洋作战司令部

**发信：** 司令官保罗纳瓦拉，研究开发工程部，PHALANX，大西洋作战司令部

**时间：** %02i %s %i

**内容：** 草案 -- 电磁步枪

长官，我们收到了一些联合国发来的研究文件，是关于研发便携式电磁武器的资料，综合了多项设计，包括轨道枪、线圈枪和骤冷枪。当然，所有试验还没有什么成果，因为电磁武器需要大量的电力，因此其电容器过于沉重无法随身携带。而使用原子电池其输出功率又无法满足需要。

在异形出现以前研制便携式电磁枪可以说几乎是不可能的。

看到外形飞船在我们的天空翱翔，先进的机器人横扫我们的街头，高功率能源武器肆虐屠杀我们的人民，这给了我们极大的动力。我们仔细分析了联合国送来的综合研究数据，发现这简直是一座金矿。通过结合各项研究成果，我相信，我们可以为我们的战斗部队研制一种新的高效率单兵作战武器。这种武器会有很长的射程和极高的威力，肯定能在未来发挥极其有用的价值。

长官，这个项目很有前途。我需要您的授权以调动实验室分配时间和资金分配来研究最终的电磁武器。

---司令官纳瓦拉

## 成果

**收信：** 基地指挥官，PHALANX，大西洋作战司令部

**发信：** 司令官保罗纳瓦拉，研究开发工程部，PHALANX，大西洋作战司令部

**时间：** %02i %s %i

**内容：** 成果 -- 电磁步枪

电磁步枪项目已取得圆满成功！这是人类历史上第一支便携式电磁武器。为了区分和现有的磁性加速枪的不同我们用布劳特来命名这款新式武器。在这一简短的摘要里我会详细介绍这一成果。

布劳特步枪采用轨道枪的设计结构。由于效率低下和很难实现我们放弃了采用线圈枪的设计结构。轨道枪的工作原理是利用电磁力沿着两条轨道来推动导体弹头。当电流通过轨道时在其中产生磁场。磁场穿过弹头并与电流形成90°角。这会在两个轨道的边缘上产生排斥力并以高速发射出弹头。

世界上第一个大型轨道炮建于20世纪70年代，有一个巨大的发电工厂来提供其所需要的500兆焦耳能量。发电设备在过去一个世纪左右改进了不少，可体积仍然很庞大，根本无法取代靠化学推进剂作用的枪支。轨道枪另一个主要缺点是轨道极易被侵蚀。每一次发射都会严重损害两侧的轨道，特别是如果接触点损坏过于严重电流将无法经由轨道传导至弹头。连续发射将会降低子弹的发射速度。每次发射都会或多或少减少轨道的有效长度。

幸运的是，我们找到了一种方法来解决这个问题。就是在每次发射以后装载新的轨道。

这个概念是受到弹夹的启发，每支弹夹都会预先加装多枚子弹。现在同样的方法就是弹夹不光装子弹还配备有更换的轨道。每个轨道都是单独的，其自身有能源储备。每次发射都会使用新的轨道，其电力足够一次发射使用。当所有子弹打完以后，士兵只需更换弹夹就可以了。

子弹是专门研发的3.2x40mm大型钨合金子弹。穿甲性能十分出色。在贯穿目标的同时还会分裂产生更大的损害。

装弹系统比较缓慢，弹夹非常昂贵，可以联射4发子弹。布劳特的阻击效果远远优于任何靠化学反应发射子弹的枪支。它可同时作为狙击步枪和火力武器使用，这取决于是否采用半自动模式或4联射模式。这是一款适合多种环境使用的武器，其战术价值极高。

---司令官纳瓦拉

### 伤害类型

- [普通](伤害#普通 "wikilink")

### 技能类型

- [阻击](技能#阻击 "wikilink") （主模式）
- [射击](技能#射击 "wikilink") （副模式）

## 链接

- [阻击步枪](装备/阻击步枪 "wikilink")

# 参考建议

*优点：*

1.  杀伤力高
2.  射程远

*缺点：*

1.  弹量少
2.  装弹耗时长
3.  后坐力大
4.  昂贵
5.  弹药昂贵

# 研究树

*`先决条件：`*
` 无`

*`开启：`*
` 可以制造电磁步枪和电磁步枪弹夹`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")
[Category:研究](Category:研究 "wikilink")