# Záznam v UFOpedii

## Návrh

**KOMU:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** Velitel Paul Navarre, VaV: technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Návrh: Laserová puška

Toto je jeden z několika návrhů, které předkládám v záležitosti výzkumu
a vývoje nové laserové výzbroje. Každý z nich by měl být vyvíjen
odděleně kvůli velikostním odlišnostem, úrovním výkonu a složitosti
použitých systémů.

Laserová puška je vlajkovou lodí vývojové rodiny našich nových
deuterium-fluoridových laserových zbraní. Bude to vynikající spojení
síly, přesnosti, dostřelu, manévrovatelnosti a kapacity munice. Na
papíře mohou specifikace laserových pušek konkurovat jakékoliv útočné
pušce. Jediným problémem bude skutečně ji sestrojit.

Součástky, které používáme v prototypech našich laserů se spojitou vlnou
jsou těžkopádné, křehké a velmi nákladné. Naši vojáci potřebují robustní
pušku, něco co by vydrželo v průběhu nárazů a úderů při boji a my těžko
snížíme výrobní ceny k tomu, abychom udělali program hodnotným. Cena
družstva vyzbrojeného laserovými puškami může být srovnatelná s
pokročilým bitevním tankem. Potřebujeme financování a laboratorní čas k
snížení ceny dolů, upravit nebo nahradit nejcitlivější součástky, aby
zbraň byla více spolehlivá a redukovat její vzhled k něčemu, co by mohlo
být pohodlně obsluhováno pozemským vojákem.

Jako vždy, veliteli, začneme pracovat jakmile nám dáte svou autorizaci.

--Velitel Navarre

## Výsledek

**KOMU:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** Velitel Paul Navarre, VaV: technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Výsledek: Laserová puška

Je hotovo, veliteli. Právě jsme se stali hrdými vlastníky fungující
laserové pušky s úplnými výrobními plány uloženými v našich počítačích.
Odstranili jsme několik pohyblivé dílů a vylepšili elektroniku, abychom
snížili výrobní výdaje a náklady na údržbu k úrovni našeho rozpočtu.
Věřím, že v jejích charakteristikách naleznete uspokojení.

Tato puška je pravděpodobně nejpřesnější zbraní, jaká byla kdy
zhotovena. Je lehká, spočívá snadno ve střelcových rukách a zaostřovací
čočky automaticky zpřesňují uživatelovo zaměření, aby mu pomohly dostat
paprsek na cíl -- a udržet jej tam. Dokáže způsobit menší poškození
jedním výstřelem, než projektily z jejích protějšků střílejících
obvyklým způsobem, ale může udělat více během doby, kdy střelec udrží
cíl ve svém zaměřovači. Osm vojáků s konvenčními útočnými puškami
střílející v plně automatickém režimu může snadno minout pohyblivý cíl.
S laserovými puškami je toto téměř nemožné.

Je pohotová ke střelbě, má dobrou kapacitu zásobníku, žádný zpětný ráz,
slušný dostřel a postrádá mnoho ostatních problémů, které sužují
konvenční palné zbraně. Nikdy neselže ani neutrpí poruchou zaseklého
mechanizmu. Nikdy nemůže dojít k výbuchu v důsledku znečištěné nebo
zkřivené hlavně. Nebude mít nikdy problémy s nekompatibilním nebo vadným
střelivem. Může utrpět prasknutím čoček pokud bude předmětem obzvlášť
špatného zacházení, ale tyto jsou důkladně kryty uložením v
protinárazové pěně a chráněny před vnějšími vlivy kovovou clonou, která
se odkrývá pouze když je zbraň připravena k palbě.

Největším nedostatkem laserové pušky je její neschopnost střílet skrz
oblaka kouře, plyn nebo oheň. Všechny naše lasery mají tento problém;
oblaka látky rychle lámou paprsek na neškodné světlo, takže musíme být
opatrní s naším použitím kouřových nebo zápalných zbraní.

Vyvinuli jsme pušku k použití se standardními deuterium-fluoridovými
náplněmi, které máme zhotoveny k pohonu všech našich laserových zbraní.
Jedna náplň vystačí na zhruba dvě minuty souvislé vlnové palby. Náplně
mohou být odhozeny a ponechány na zemi bez nebezpečí zamoření území, ale
budou vyžadovat zvláštní bezpečnou likvidaci po splnění mise.

Budeme potřebovat alespoň jednu D-F náplň v rukou, abychom byli schopni
nabít a použít naši laserovou pušku.

--Velitel Navarre

### Typ zranění

- [laser](Damage/laser "wikilink")

### Odbornost

- [útočné](Skills/assault "wikilink")

## Odkazy

- [Útočná puška](Vybavení/Hlavní_zbraně/Útočná_puška "wikilink")
- [Odstřelovačská
  puška](Vybavení/Hlavní_zbraně/Ostřelovačská_puška "wikilink")

# Stat Suggestions

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*Pro:*

1\) Very high accuracy.

2\) Quick-firing.

3\) Good range.

*Con:*

1\) Low damage.

2\) Cannot shoot through smoke/gas/fire.

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Continuous Wave Laser Operation`](Research/Continuous_Wave_Laser_Operation "wikilink")

*`Opens:`*
` Enables production -- Laser Rifle`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")