# UFOpaedie Eintrag

## Antrag

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Antrag: Lasergewehr

Dies ist einer von mehreren Anträgen, den ich Ihnen zur Erforschung und
Entwicklung neuer Laserwaffen zuschicke. Jede davon muss aufgrund der
Größenunterschiede, Energiemengen und Komplexitäten der involvierten
Systeme separat erforscht werden.

Das Lasergewehr ist der primäre Entwurf unser neuen
Deuterium-Fluorid-Laserfamilie. Es wird die perfekte Mischung aus
Leistung, Genauigkeit, Reichweite, Beweglichkeit und Munitionskapazität
sein. Sogar auf dem Papier kann das Lasergewehr mit jedem üblichen
Sturmgewehr konkurrieren. Das einzige Problem wird es sein, es überhaupt
zu bauen.

Die Bestandteile, die wir in unserem ersten Prototypen der
fortgeschrittenen Lasertechnologie benutzt haben, waren unhandlich,
zerbrechlich und sehr teuer. Unsere Soldaten brauchen gewisse
Unempfindlichkeiten in ihren Gewehren, etwas, was sie durch die Schläge
und Erschütterungen des Kampfes bringt und wir müssen dringend die
Produktionskosten senken, damit sich das Programm lohnt. So wie es jetzt
ist, kostet die Ausrüstung eines Trupps mit Lasergewehren so viel wie
ein durchschnittlicher Kampfpanzer. Wir brauchen Finanzierung und
Laborzeit, um die Kosten zu senken, die empfindlichsten Komponenten zu
reparieren oder auszutauschen, damit die Waffe verlässlich wird, und um
ihre Form so zu verändern, damit sie bequem von einem menschlichen
Soldaten abgefeuert werden kann.

Wie immer werden wir unsere Arbeit beginnen, sobald sie uns ihre
Erlaubnis gegeben haben, Herr Kommandant.

--Cdr. Navarre

## Ergebnis

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Re: Lasergewehr

Es ist soweit, Herr Kommandant. Wir sind nun die stolzen Besitzer eines
funktionierenden Lasergewehres und die kompletten Produktionspläne sind
in unsere Computer übertragen. Wir haben mehrere bewegliche Teile
entfernt und die Elektronik verfeinert, um die Produktions- und
Wartungskosten so zu senken, damit sie in unser Budget passen. Ich
glaube, sie werden die Daten der Waffe zufriedenstellend finden.

Dieses Gewehr ist wahrscheinlich die zielgenaueste Waffe, die je
entwickelt wurde. Es ist leicht, liegt gut in der Hand und die
Fokussierlinsen korrigieren automatisch das Zielen des Schützen, um den
Strahl ins Ziel zu bringen -- und ihn dort zu halten. Es mag zwar
weniger Schaden pro Schuss anrichten als konventionelle Projektilwaffen,
aber es richtet mehr Schaden an, wenn der Schütze sein Ziel in Sicht
behält. Acht Soldaten mit konventionellen Sturmgewehren, die mit
Dauerfeuer schießen, können ein sich bewegendes Ziel leicht verfehlen.
Mit Lasergewehren ist das fast unmöglich.

Es feuert schnell, hat eine gute Munitionskapazität, keinen Rückstoß,
eine ordentliche Reichweite und es räumt mit vielen Problemchen auf, die
normale Schusswaffen haben. Es wird nie versagen oder Ladehemmung haben.
Es wird nie wegen eines verschmutzten oder verbogenen Laufs explodieren.
Es wird nie Probleme mit unpassender oder fehlerhafter Munition haben.
Es kann gesprungene Linsen haben, wenn es schwerer Misshandlung
ausgesetzt ist, aber diese Linsen sind gut geschützt und liegen in
stoßresistentem Schaum, umgeben von einer Metallblende, die sich nur
öffnet, wenn das Gewehr abgefeuert werden soll.

Die größte Schwäche des Lasergewehres ist die Unfähigkeit, durch
Rauchwolken, Gas oder Feuer zu schießen. Alle unser Laser haben dieses
Problem; Wolken unterschiedlichen Materials brechen den Strahl schnell
zu harmlosen Licht, also werden wir vorsichtig sein müssen, wie wir
Rauch- oder Brandwaffen einsetzen.

Wir haben das Gewehr so entwickelt, dass es die normalen D-F-Patronen
benutzen kann, die wir gebaut haben, um unsere Laserwaffen zu betreiben.
Das gibt dem Gewehr ungefähr zwei Minuten Dauerfeuer, bevor eine neue
Patrone eingesetzt werden muss. Die Patronen können ausgestoßen und auf
dem Boden liegen gelassen werden, ohne sich über Verschmutzung der
Gegend Gedanken machen zu müssen, aber es braucht eine besondere
Gefahrgutentsorgung, wenn die Mission beendet ist.

Wir brauchen mindestens eine D-F-Patrone, um das Lasergewehr zu laden
und zu benutzen.

--Cdr. Navarre

### Schadenstyp

- [Laser](Schaden/Laser "wikilink")

### Fähigkeit

- [Sturm](Fähigkeiten/Sturm "wikilink")

## Links

- [Sturmgewehr](Ausrüstung/Primärwaffen/Sturmgewehr "wikilink")
- [Scharfschützengewehr](Ausrüstung/Primärwaffen/Scharfschützengewehr "wikilink")

# Stat Suggestions

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*Pro:*

1\) Very high accuracy.

2\) Quick-firing.

3\) Good range.

*Con:*

1\) Low damage.

2\) Cannot shoot through smoke/gas/fire.

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Continuous Wave Laser Operation`](Research/Continuous_Wave_Laser_Operation "wikilink")

*`Opens:`*
` Enables production -- Laser Rifle`

[Category:Allgemein](Category:Allgemein "wikilink")
[Category:Waffen](Category:Waffen "wikilink")