# Πληροφορίες UFOπαίδειας

## Πρόταση

**ΠΡΟΣ:** Διοικητή Βάσης, PHALANX, Διοίκηση Επιχειρήσεων Ατλαντικού

**ΑΠΟ:** Paul Navarre, Διεύθυνση Έρευνας & Ανάπτυξης: Τμήμα Μηχανικών,
PHALANX, Διοίκηση Επιχειρήσεων Ατλαντικού

**ΗΜ/ΝΙΑ:** %02i %s %i

**ΘΕΜΑ:** Πρόταση: Τουφέκι Λέιζερ

Αυτή είναι μία από αρκετές προτάσεις που υποβάλλω για την έρευνα και
ανάπτυξη νέων λέιζερ όπλων. Η καθεμία από τις προτάσεις θα πρέπει να
αναπτυχθεί ξεχωριστά λόγω της διαφοράς μεγέθους, απαιτούμενης ισχύος και
πολυπλοκότητας των απαιτούμενων συστημάτων.

Το τουφέκι λέιζερ αποτελεί την επιτομή σχεδιασμού της νέας οικογένειας
όπλων λέιζερ Δευτερίου-Φθορίου. Θα είναι ο τέλειος συνδυασμός ισχύος,
ακρίβειας, εμβέλειας, ευκινησίας και χωρητικότητας πυρομαχικών. Ακόμη
και στο στάδιο σχεδιασμού, οι προδιαγραφές του ανταγωνίζονται
οποιοδήποτε συμβατικό τουφέκι. Το μόνο πρόβλημα θα είναι η κατασκευή του
στην πραγματικότητα.

Τα εξαρτήματα που χρησιμοποιούμε στο πρωτότυπο Λέιζερ Συνεχούς Κύματος
είναι δύσχρηστα, εύθραυστα και ακριβά. Οι στρατιώτες μας χρειάζονται
αντοχή στο τουφέκι τους, κάτι που θα αντεπεξέλθει τους κραδασμούς και
χτυπήματα της μάχης και πρέπει οπωσδήποτε να χαμηλώσουμε το κόστος
παραγωγής ώστε το εγχείρημα να αξίζει τον κόπο. Ως έχει μέχρι στιγμής,
το κόστος εξοπλισμού μιας διμοιρίας με λειτουργικά τουφέκια λέιζερ είναι
ίσο με το κόστος του μέσου άρματος μάχης. Χρειαζόμαστε χρηματοδότηση και
εργαστηριακό χρόνο για να μειώσουμε το κόστος παραγωγής, να ενισχύσουμε
ή να αντικαταστήσουμε τα πιο ευαίσθητα εξαρτήματα για να κάνουμε το όπλο
πιο αξιόπιστο και να μειώσουμε το μέγεθός του σε σημείο που οι
στρατιώτες μας να πυροβολούν με αυτό άνετα.

Όπως πάντα, κύριε Διοικητά, θα αρχίσουμε τις εργασίες αμέσως μόλις μας
δώσετε έγκριση.

--Paul Navarre, Διευθυντής

## Αποτελέσματα

**ΠΡΟΣ:** Διοικητή Βάσης, PHALANX, Διοίκηση Επιχειρήσεων Ατλαντικού

**ΑΠΟ:** Paul Navarre, Διεύθυνση Έρευνας & Ανάπτυξης: Τμήμα Μηχανικών,
PHALANX, Διοίκηση Επιχειρήσεων Ατλαντικού

**ΗΜ/ΝΙΑ:** %02i %s %i

**ΘΕΜΑ:** Πρόταση: Τουφέκι Λέιζερ

Τα καταφέραμε κύριε Διοικητά. Είμαστε πλέον περήφανοι κάτοχοι ενός
λειτουργικού τουφεκίου λέιζερ με ολοκληρωμένα πλάνα παραγωγής φορτωμένα
στους υπολογιστές μας. Αφαιρέσαμε διάφορα κινητά μέρη και βελτιώσαμε τα
ηλεκτρονικά ώστε να μειώσουμε το κόστος παραγωγής και συντήρησης στα
επίπεδα του προϋπολογισμού μας. Θεωρώ ότι οι προδιαγραφές του όπλου θα
σας ικανοποιήσουν.

Το τουφέκι αυτό είναι πιθανόν το πιο ακριβές όπλο που έχει σχεδιαστεί
ποτέ. Είναι ελαφρύ, άνετο στα χέρια του σκοπευτή και οι εστιακοί φακοί
διορθώνουν αυτόματα τη σκόπευση του χρήστη ώστε να φέρει την ακτίνα στο
στόχο -- και να την κλειδώσει εκεί. Μπορεί μεν να προκαλεί λιγότερη
ζημιά με κάθε βολή από ότι τα αντίστοιχα συμβατικά βλητικά τουφέκια,
αλλά μπορεί να προκαλέσει περισσότερη συνολική ζημιά καθόλη τη διάρκεια
που ο χρήστης διατηρεί το στόχο στο σκόπευτρό του. Οχτώ στρατιώτες με
συμβατικά τουφέκια που πυροβολούν κατά ριπάς μπορεί εύκολα να
αστοχήσουν. Με τουφέκια λέιζερ αυτό είναι σχεδόν αδύνατον.

Πυροβολεί γρήγορα, έχει καλή χωρητικότητα πυρομαχικών, μηδενική
ανάκρουση, σεβαστό βεληνεκές και δεν υποφέρει από διάφορα άλλα
προβλήματα που μαστίζουν τα συμβατικά όπλα. Δεν θα πάθει ποτέ αφλογιστία
ή θα μπλοκάρει. Δεν θα ανατιναχτεί ποτέ εξαιτίας χτυπημένης ή στραβής
κάννης. Δεν θα έχει ποτέ προβλήματα από μη συμβατά ή ελαττωματικά
πυρομαχικά. Μπορεί να παρουσιάσει πρόβλημα λόγω ραγισμένων φακών έπειτα
από αρκετή κακομεταχείριση, αλλά αυτοί είναι επαρκώς προστατευμένοι,
στερεοποιημένοι με αντί-κραδασμικό αφρό και θωρακισμένοι από το
περιβάλλον με ένα μεταλλικό διάφραγμα που ανοίγει μόνο όταν το όπλο
είναι έτοιμο να πυροβολήσει.

Η μεγαλύτερη αδυναμία του τουφεκίου λέιζερ είναι ότι δεν μπορεί να
πυροβολήσει διαμέσου καπνού, αερίων ή φωτιάς. Όλα τα όπλα λέιζερ έχουν
αυτό το πρόβλημα: παραπέτασμα αερίων διαθλά την ακτίνα τους σε ακίνδυνο
φως, γι' αυτό πρέπει να είμαστε προσεκτικοί με τη χρήση εμπρηστικών και
καπνογόνων όπλων.

Σχεδιάσαμε το τουφέκι αυτό ώστε να χρησιμοποιεί την πρότυπη γεμιστήρα
δευτερίου-Φθορίου που καθορίσαμε ότι θα τροφοδοτεί όλα τα λέιζερ οπλικά
συστήματά μας. Αυτή παρέχει περίπου δύο λεπτά συνεχούς κύματος πυρός
προτού χρειάστεί να βάλουμε καινούρια γεμιστήρα. Οι γεμιστήρες μπορούν
να εκτιναχτούν και να αφεθούν στο έδαφος, χωρίς κίνδυνο επιμόλυνσης της
περιοχής, αλλά θα χρειαστούν ειδική απόρριψη επικίνδυνων υλικών αφότου η
αποστολή ολοκληρωθεί.

Χρειάζεται να έχουμε τουλάχιστον μία Γεμιστήρα Λέιζερ εύκαιρη ανά πάσα
στιγμή, για να μπορούμε να γεμίσουμε και να χρησιμοποιήσουμε το τουφέκι
λέιζερ.

--Paul Navarre, Διευθυντής

### Damage Type

- [laser](Damage/laser "wikilink")

### Skill

- [assault](Skills/assault "wikilink")

## Links

- [Assault Rifle](Equipment/Primary_Weapons/Assault_Rifle "wikilink")
- [Sniper Rifle](Equipment/Primary_Weapons/Sniper_Rifle "wikilink")

# Stat Suggestions

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*Pro:*

1\) Very high accuracy.

2\) Quick-firing.

3\) Good range.

*Con:*

1\) Low damage.

2\) Cannot shoot through smoke/gas/fire.

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Continuous Wave Laser Operation`](Research/Continuous_Wave_Laser_Operation "wikilink")

*`Opens:`*
` Enables production -- Laser Rifle`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")