# Entrada de la OVNIpedia

## Propuesta

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando
de Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Propuesta: Rifle Láser

Esta es una de las varias propuestas que le estoy enviando para la
investigación y desarrollo del nuevo armamento láser. Cada una de estas
tendrá que ser desarrollada por separado debido a las diferencias de
tamaño, niveles de potencia y complejidad de los sistemas involucrados.

El rifle láser es la punta de lanza de nuestro nuevo armamento láser de
fluoruro de deuterio. Será una perfecta combinación de potencia,
precisión, alcance, maniobrabilidad y capacidad de municiones. Incluso
en el papel los parámetros para el rifle láser pueden competir con
cualquier rifle de asalto convencional. El único problema será poder
construirlo.

Los componentes que hemos estado utilizando en nuestros prototipos de
Láseres de Onda Completa han sido voluminosos, frágiles y muy costosos.
Nuestros soldados necesitan un rifle robusto, que pueda soportar la
rudeza y los golpes del combate, y realmente necesitamos reducir los
costos de producción a fin de que el programa valga la pena. En este
momento, el precio de una escuadra de rifles láser funcionales estaría a
la par con el de un tanque de guerra promedio. Necesitamos fondos y
tiempo de laboratorio para reducir los costos, adaptar o remplazar los
componentes más delicados para hacer el arma más fiable, y reducir su
tamaño para que pueda ser disparada cómodamente por un soldado humano.

Como siempre, Comandante, comenzaremos a trabajar tan pronto como nos de
su autorización.

--Cte. Navarre

## Resultados

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando
de Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Re: Rifle Láser

Esta hecho, Comandante. Ahora somos poseedores de un rifle láser
funcional, con los planes completos de producción cargados en nuestras
computadoras. Hemos eliminado varias partes móviles y refinado los
electrónicos para mantener los costos de producción y mantenimiento
dentro del alcance de nuestro presupuesto. Creo que encontrará
satisfactorios los parámetros del arma.

Cuenta con un disparo rápido, tiene buena capacidad de munición, no
causa retroceso, tiene un alcance respetable y evita muchos otros
problemas que plagan a las armas de fuego convencionales. El mecanismo
nunca fallara ni se atascara. No hay peligro de explosión debido a un
barril dañado. Nunca tendrá problemas con municiones dañadas o
incompatibles. Los lentes pueden estrellarse si son sometidos a maltrato
severo, pero están altamente protegidos, montados en espuma anti-impacto
y protegidos del exterior por un iris de metal que solamente se abre
cuando el arma esta a punto de disparar.

Este rifle es posiblemente el arma más precisa diseñada hasta ahora. Es
ligero, se acomoda fácilmente a la mano del tirador, y la ausencia de
retroceso lo hace ideal para fuego sostenido. Una ráfaga prolongada en
modo pulsante es igualmente precisa. Sin embargo, debido a la dificultad
en mantener el haz sobre un objetivo en movimiento, los soldados
probablemente experimentaran una sensación de precisión reducida. Un
láser requiere de tiempo para causar daño al objetivo y esto puede
resultar un desafío para nuestros soldados.

Hemos diseñado el rifle para usar los cartuchos de fluoruro de deuterio
que hemos desarrollado para alimentar todo nuestro armamento láser. Un
soldado podrá realizar varios disparos antes de que se necesite insertar
un cartucho nuevo. Los cartuchos pueden ser retirados y dejados en el
suelo sin riesgo de contaminar el área, pero se requerirá que sean
eliminados por un equipo NBQ (Nuclear-biológico-químico) una vez que la
misión haya terminado.

Necesitaremos tener al menos un cartucho F-D a la mano en todo momento
para poder cargar y emplear un rifle láser.

--Cte. Navarre

### Tipo de Daño

-

### Habilidad

-

## Vínculos

- [Rifle de Asalto](Translation:assault_txt/es "wikilink")
- [Rifle de Francotirador](Translation:sniper_txt/es "wikilink")

# Stat Suggestions

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*Pro:*

1\) Very high accuracy.

2\) Quick-firing.

3\) Good range.

*Con:*

1\) Low damage.

2\) Cannot shoot through smoke/gas/fire.

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Continuous Wave Laser Operation`](Research/Continuous_Wave_Laser_Operation "wikilink")

*`Opens:`*
` Enables production -- Laser Rifle`

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:Arma](Category:Arma "wikilink")