# Entrée UFOpédia

## Proposition

**POUR :** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE :** Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE :** %02i %s %i

**SUJET :** Proposition : Fusil Laser

Voici l'une des propositions que je vous soumets concernant la recherche
et le développement d'un nouvel armement laser. Chacune d'elle devra
être développée individuellement, due aux différences de taille, de
niveaux de puissance et de complexité des systèmes impliqués.

Le fusil laser est l'arme phare de notre nouvelle famille d'armes laser
au deutérium-fluorure. Ce sera l'alliance parfaite entre la puissance,
la précision, la portée, la maniabilité et la capacité des cartouches.
Même sur le papier les spécifications du fusil laser peuvent faire de
l'ombre comparativement à n'importe quel fusil d'assaut conventionnel.
Le seul problème sera juste de le fabriquer.

Les composants que nous avons utilisés dans nos prototypes de lasers
continus sont encombrants, fragiles et coûteux. Nos soldats ont besoin
d'armes robustes, qui résistent aux coups et aux chocs lors des combats
et nous avons vraiment besoin de faire baisser les coûts de production
pour rentabiliser le programme. En l'état, le coût d'une escouade armée
de fusils laser serait équivalent à celui d'un char de combat. Nous
avons besoin de financement et de temps de laboratoire pour faire
baisser les coûts de fabrication, renforcer ou remplacer certains
composants fragiles, rendre l'arme plus fiable, et enfin pour en réduire
sa taille en quelque chose qui peut être utilisé confortablement par un
soldat humain.

Comme d'habitude commandant, nous commencerons à travailler dès que vous
nous aurez donné votre autorisation.

--Cdt Navarre

## Résultat

**POUR :** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE :** Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE :** %02i %s %i

**SUJET :** Re: Fusil Laser

C'est fait, commandant. Nous sommes maintenant les fiers propriétaires
d'un fusil laser fonctionnel, avec des plans de production complets dans
nos ordinateurs. Nous avons éliminé plusieurs pièces mobiles et
simplifié l'électronique pour rendre les coûts de production et
d'entretien compatibles avec notre budget. Je crois que vous trouverez
les spécifications de l'arme convaincantes.

Ce fusil est probablement l'arme la plus précise jamais conçue. Il est
léger, tient bien en main et les lentilles corrigent automatiquement la
visée pour diriger le rayon sur la cible -- et la garder en ligne de
mire. Il inflige peut être moins de dégâts par tir que ses équivalents
conventionnels à projectiles, mais il en fait davantage en tir continue,
tant que la cible reste en vue. Huit soldats avec des fusils d'assaut
conventionnels vidant leurs chargeurs en automatique peuvent manquer
facilement une cible en mouvement. Armés de fusils laser, cela devient
quasi-impossible.

Il tire vite, a une bonne capacité, pas de recul, une portée respectable
et fait disparaître pleins de défauts usuellement rencontrés avec les
armes à feu conventionnelles. Il ne fera jamais long feu et ne
s'enrayera jamais. Il n'explosera jamais à cause d'un canon obstrué ou
tordu. Il n'aura jamais de problèmes de munitions incompatibles ou
défectueuses. Il peut souffrir de lentilles fêlées en cas de mauvais
traitements, mais celles-ci sont totalement protégées, insérées dans de
la mousse antichoc et protégées de l'extérieur par un iris en métal qui
s'ouvre seulement quand l'arme est prête à tirer.

La plus grande faiblesse du fusil laser est son incapacité à tirer à
travers les nuages de fumée, de gaz ou le feu. Tous nos lasers ont ce
problème; les nuages de poussières réfracteront rapidement le rayon
laser et le transformeront en lumière inoffensive, donc nous devrons
faire attention à l'utilisation d'armes fumigènes ou incendiaires.

Nous avons conçu ce fusil pour utiliser les cartouches
deutérium-fluorure standard que nous avons crée pour notre armement
laser. Elles permettent approximativement deux minutes de tir en continu
avant qu'une nouvelle cartouche ne soit nécessaire. Les cartouches
peuvent être éjectées et abandonnées au sol sans risque de
contamination, mais elles nécessiteront un retraitement spécial une fois
la mission terminée.

Il est nécessaire d'avoir au moins une cartouche D-F sous la main à tout
moment pour charger et utiliser un fusil laser.

--Cdt Navarre

### Damage Type

- [laser](Damage/laser "wikilink")

### Skill

- [assault](Skills/assault "wikilink")

## Links

- [Fusil
  d'Assaut](Equipement/Armes_Principales/Fusil_d'Assaut "wikilink")
- [Fusil de
  Précision](Equipement/Armes_Principales/Fusil_de_Précision "wikilink")

[Category:Général](Category:Général "wikilink")
[Category:Armes](Category:Armes "wikilink")