# UFOpédia bejegyzés

## Kutatási terv

**Címzett:** PHALANX bázisparancsnok, PHALANX Atlanti Műveleti
Parancsnokság

**Feladó:** Paul Navarre alezr., PHALANX Atlanti Műveleti Parancsnokság,
K&F mérnöki részleg

**Dátum:** %02i %s %i

**Tárgy:** Kutatási terv: Lézerpuska

Ez egyike a számos javaslatnak az új lézerfegyverről amit továbbítottam
a kutatási és fejlesztési részlegnek. Mindegyik tervezet külön
fejlesztést igényel majd a méret- és teljesítménybeli, illetve a
rendszerek komplexitásbeli különbsége miatt.

A lézerpuska a deutérium-fluorid lézerfegyvereink zászlóshajójának
terve. Teljesítmény, pontosság, nagy lőtáv, fordulékonyság és
tárkapacitás tökéletes összeházasításának ígérkezik. Műszaki
tulajdonságai még papíron is több mint versenyképesek bármely szokványos
gépkarabéllyal. Az egyetlen problémát a gyártása jelenti.

A folytonos üzemű lézer prototípusaiban használt komponensek súlyosak,
törékenyek és nagyon drágák. Katonáinknak strapabíró puskára van
szükségük, ami bírja a csata során a rázkódásokat és ütéseket. A
gyártási költségeket is igen erősen csökkentenünk kellene, hogy
megtérüljön a program. Jelenleg egy osztagra való lézerpuska ára egy
átlagos harckocsi szintjén lenne. Anyagi támogatásra és laborhasználatra
van szükségünk, hogy leszorítsuk a költségeket, kijavítsuk vagy
kicseréljük a legérzékenyebb alkatrészeket, így megbízhatóbbá tegyük a
fegyvert, csökkentsük a méretét valamivel ember számára kényelmesebben
használhatóra.

Ahogy szoktuk, parancsnok úr, azonnal elkezdjük a munkát amint megkapjuk
az engedélyét.

--Navarre alezr.

## Eredmény

**Címzett:** PHALANX bázisparancsnok, PHALANX Atlanti Műveleti
Parancsnokság

**Feladó:** Paul Navarre alezr., PHALANX Atlanti Műveleti Parancsnokság,
K&F mérnöki részleg

**Dátum:** %02i %s %i

**Tárgy:** Re: Lézerpuska

Elkészült, parancsnok úr. Mostantól egy működő lézerpuska büszke
tulajdonosai vagyunk, a teljes gyártási tervekkel a számítógépeinkbe
feltöltve. Számos mozgó alkatrészt kiiktattunk és finomítottunk az
elektronikán, hogy a gyártási és karbantartási költségeket pénzügyi
kereteink közé szorítsuk. Úgy gondolom, a fegyver paramétereivel
elégedett lesz.

Ez a puska talán a valaha tervezett legpontosabb fegyver. Súlya kicsi,
könnyedén simul a lövész kezébe és a fókuszáló lencsék automatikusan
korrigálják a célzást, így segítenek a sugarat a célpontra rávezetni --
és ott is tartani. A puska egy lövéssel kisebb sérülést okoz, mint a
szokványos lövedékkel működő társai, de idővel a hatás jóval nagyobb, ha
a lövész a célon tudja tartani a fegyvert. Nyolc, hagyományos
gépkarabéllyal felszerelt katona, sorozatlövéssel tüzelve, könnyedén
elvéthet egy mozgó célpontot. Lézerpuskákkal ez csaknem lehetetlenné
válik.

A fegyver gyorsan elsüthető, jó tárkapacitása van, nincs visszarúgása,
tiszteletre méltó a lőtávja és sok, hagyományos lőfegyvert sújtó
hátránnyal leszámol. Sosem fog besülni, vagy ragad be a mechanikája.
Eldugult vagy elgörbült cső miatt sosem fog felrobbanni. Inkompatibilis
vagy gyártási hibás lőszer sosem fog gondot okozni. Ha igazán durván
bánnak vele, a lencse megrepedhet, de alaposan leszigeteltük, ütésálló
habba ágyaztuk, és a külvilágtól még egy fém írisz is védi, ami csak
akkor nyílik ki ha a fegyver tűzkészültségben van.

A lézerpuska legnagyobb hátránya, hogy nem képes átlőni füst- vagy
gázfelhőkön és a tűzön. Minden lézerünknél fennáll ez a hiba: a felhő
anyaga hamar megtöri a sugarat, ártalmatlan fénnyé változtatja, ezért
óvatosan kell használnunk a füst- és gyújtógránátjainkat.

Úgy terveztük a puskát, hogy azzal a szabványos deutérium-fluorid
cellával működjön, amit minden lézerfegyverünk erőforrásaként vázoltunk
fel. Ez körülbelül két percnyi folyamatos tüzelést eredményez, utána egy
új cellát kell betölteni. A cellák kipattinthatóak és a földön hagyhatók
a terület elszennyezésének veszélye nélkül, eltakarításuk viszont
különleges, veszélyes hulladékkezelést igényel a bevetés végeztével.

Minden esetben legalább egy D-F cellát igényel hogy feltölthessük és
használhassuk a lézerpuskát.

--Navarre alezr.

### Damage Type

- [laser](Damage/laser "wikilink")

### Skill

- [assault](Skills/assault "wikilink")

## Links

- [Assault Rifle](Equipment/Primary_Weapons/Assault_Rifle "wikilink")
- [Sniper Rifle](Equipment/Primary_Weapons/Sniper_Rifle "wikilink")

# Stat Suggestions

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*Pro:*

1\) Very high accuracy.

2\) Quick-firing.

3\) Good range.

*Con:*

1\) Low damage.

2\) Cannot shoot through smoke/gas/fire.

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Continuous Wave Laser Operation`](Research/Continuous_Wave_Laser_Operation "wikilink")

*`Opens:`*
` Enables production -- Laser Rifle`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")