# Voce UFOpedia

## Proposta

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**DA:** C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX,
Comando Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** Proposta: Fucile Laser

Questa è una delle diverse proposte che sto presentano per la ricerca e
lo sviluppo di armi laser. Ognuno di questi dovrà essere sviluppati
separatamente a causa delle differenze di dimensioni, livelli di potenza
e la complessità dei sistemi coinvolti.

Il fucile laser è il progetto di punta della nostra nuova famiglia di
laser fluoruro-deuterio. Sarà un connubio perfetto tra potenza,
precisione, Portata, manovrabilità e capacità di munizioni. Anche sulla
carta le specifiche del fucile laser sono in grado di competere con
qualsiasi fucile d'assalto convenzionale. L'unico problema sarà, in
effetti, costruirlo.

I componenti che abbiamo usato nei nostri prototipi laser ad onda
continua sono ingombranti, fragili e molto costosi. I nostri soldati
hanno bisogno di robustezza in un fucile, qualcosa che duri attraverso
gli scossoni delle battaglie, e abbiamo un gran bisogno di abbattere i
costi di produzione per rendere il programma valevole. Così com'è, il
costo di una squadra di fucili laser sarebbe pari a quello del tuo
solito carro armato. Ci occorrono fondi e tempo di laboratorio per
abbassare i costi, riparare o sostituire i componenti più sensibili per
rendere l'arma più affidabile, e ridurre il suo fattore di forma a
qualcosa che possa essere comodamente sparato da un soldato umano.

Come sempre, Comandante, ci metteremo al lavoro appena ricevuta la sua
autorizzazione.

--C.te Navarre

## Esito

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**DA:** C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX,
Comando Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** Re: Fucile Laser

è fatta, Comandante. Ora siamo gli orgogliosi proprietari di un fucile
laser funzionante, con completi piani di produzione caricati sui nostri
computer. Abbiamo eliminato diverse parti mobili e raffinato
l'elettronica per spingere i costi di produzione e manutenzione nel
nostro limite di budget. Credo che troverete le specifiche dell'arma di
vostra soddisfazione.

Questo fucile è forse l'arma più accurata mai progettata. È leggero,
giace facilmente nelle mani del tiratore, e le lenti di messa a fuoco
correggono automaticamente la mira per contribuire a portare il fascio
sul bersaglio - E tenerlo lì. Forse infligge meno danno per colpo della
sua controparte a proiettili convenzionali, ma ne fa di più nel tempo il
tiratore tenendo l'obiettivo sotto tiro. Otto truppe con fucili
d'assalto tradizionali dando via di fuoco automatico possono facilmente
mancare un bersaglio mobile. Con i fucili laser, diventa un
quasi-impossibilità.

è veloce a sparare, ha una buona capacità di caricatore, niente rinculo,
un Portata rispettabile ed elimina molte altre questioni che affliggono
le armi da fuoco convenzionali. Non farà mai cilecca o soffrirà un
meccanismo inceppato. Salterà in aria a causa di un canna ceca o
piegata. Non darà mai problemi di munizioni incompatibili o difettoso.
Può riportare lenti incrinate se sottoposto a gravi maltrattamenti, ma
queste sono completamente schermate, messe in schiuma antiurto, e
protette dall'esterno da un diaframma in metallo che si apre solo quando
l'arma è pronta al fuoco.

la più grande debolezza del fucile laser è la sua incapacità di sparare
attraverso nuvole di fumo, gas o incendi. Tutti i nostri laser hanno
questo problema, nubi di materiale rapidamente rifrangono il fascio in
innocua luce, quindi dovremo stare attenti alla nostra applicazione di
fumo e armi incendiarie.

Abbiamo progettato il fucile affinché utilizzi le celle standard
deuterio-fluoruro cui ci siamo affidati per alimentare tutte le nostre
armi laser. Questo dà circa due minuti di fuoco continuo prima che una
nuova cella debba essere inserita. Le cartucce possono essere sganciate
e lasciate sul terreno senza rischio di contaminazione, ma dovranno poi
essere smaltite come materiale specialmente pericoloso, una volta
completata la missione .

Occorrerà almeno una Cella D-F sempre a portata di mano in modo da poter
caricare e utilizzare un fucile laser.

--C.te Navarre

### Damage Type

- [laser](Damage/laser "wikilink")

### Skill

- [assault](Skills/assault "wikilink")

## Links

- [Assault Rifle](Equipment/Primary_Weapons/Assault_Rifle "wikilink")
- [Sniper Rifle](Equipment/Primary_Weapons/Sniper_Rifle "wikilink")

# Stat Suggestions

**(This information for reference only; Do not translate or include
in-game.)**

*Pro:*

1\) Very high accuracy.

2\) Quick-firing.

3\) Good range.

*Con:*

1\) Low damage.

2\) Cannot shoot through smoke/gas/fire.

# Research Tree Data

**(This information for reference only; Do not translate or include
in-game.)**

*Prerequisites:* [Continuous Wave Laser
Operation](Research/Continuous_Wave_Laser_Operation "wikilink")

*Opens:* Enables production -- Laser Rifle

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")