# Запись из НЛОпедии

## Заявка

Это одна из нескольких, посланных мной, заявок на исследование и
разработку нового лазерного оружия. Каждая из них потребует отдельного
рассмотрения из-за разницы в размерах, мощности и сложности
разрабатываемых систем.

Лазерная винтовка — флагманская модель нашей новой линейки вооружения,
построенного на фтор-дейтериевых лазерах. Она будет идеальным сочетанием
мощности, точности, дальности, мобильности и ёмкости магазина. Даже на
бумаге лазерная винтовка по своим параметрам может превзойти любую
обычную штурмовую винтовку. Единственной проблемой будет её воплощение в
реальность.

Компоненты, которые использовались в прототипах лазеров с непрерывным
режимом работы, были громоздкими, хрупкими и очень дорогими. Нашим
солдатам нужна надёжная и неприхотливая винтовка, способная выдержать
удары и толчки во время боя, также обязательно нужно снизить стоимость
производства, чтобы сделать проект экономически оправданным. На
сегодняшний день стоимость оснащения отряда лазерными винтовками
равняется стоимости среднего танка. Необходимо лабораторное время и
финансы, чтобы удешевить производство, исправить или заменить наиболее
ненадёжные компоненты для увеличения надёжности оружия, а также и
уменьшить размеры оружия так, чтобы оно было удобно в обращении.

Как обычно, командующий, мы начнём работу, как только получим приказ.

С уважением, ком. Наварре.

## Результат

Командующий, мы закончили работы, и теперь являемся счастливыми
обладателями рабочего образца лазерной винтовки. В наши компьютеры уже
загружен полный технологический процесс их производства. Нам удалось
избавиться от нескольких движущихся деталей и оптимизировать электронную
начинку, тем самым снизив стоимость производства и обслуживания в
соответствии с нашим бюджетом. Я полагаю, штаб будет доволен параметрами
нового оружия.

Эта винтовка, возможно, самое точное оружие когда-либо созданное
человеком. Она лёгкая, удобно лежит в руках стрелка, а фокусирующие
линзы автоматически корректируют прицел, наводя луч на мишень и
удерживая его на ней. Может быть, она и причинит меньший урон одиночным
выстрелом, чем огнестрельные винтовки, но, за счёт скорострельности,
последующие выстрелы нанесут гораздо бОльшие повреждения. Солдаты с
обычными штурмовыми винтовками, стреляющие очередями по движущейся цели,
наверняка промахнутся, с лазерными винтовками промах почти невозможен.

Она быстро стреляет, имеет большую ёмкость магазина, у неё отсутствует
отдача, отличная дальность, также она лишена многих других недостатков,
присущих обычным винтовкам. У неё никогда не будет осечки или заедания
механизма. Она никогда не взорвётся из-за загрязнённого или погнутого
ствола. У неё никогда не будет проблем с несовместимыми и неисправными
боеприпасами. При грубом обращении у неё могут деформироваться или
сместиться линзы, но они хорошо защищены, окружены ударопрочным
пеноматериалом и закрыты снаружи металлической диафрагмой, которая
открывается только непосредственно перед стрельбой.

Самой большой недостаток лазерной винтовки — это её неспособность
стрелять сквозь клубы дыма, газа или через пламя. У всех наших лазеров
та же проблема, воздушная взвесь любого вещества преломляет и рассеивает
луч, так что надо быть осторожнее с использованием дымового и
зажигательного оружия.

Винтовка разработана совместимой с фтор-дейтериевыми картриджами,
используемыми для питания всего лазерного оружия. Такой картридж
позволяет вести непрерывный огонь в течение двух минут, после чего он
должен быть заменён. Картриджи можно выбрасывать прямо на землю не
опасаясь заражения территории, однако после завершения операции их
необходимо утилизировать специальным образом.

Необходимо иметь как минимум один фтор-дейтериевый картридж, чтобы
зарядить и использовать лазерную винтовку.

С уважением, ком. Наварре.

### Тип повреждений

- [лазер](Типы_повреждений/лазер "wikilink")

### Навык

- [штурм](Навыки/штурм "wikilink")

## Links

- [Штурмовая
  винтовка](Снаряжение/Основное_оружие/Штурмовая_винтовка "wikilink")
- [Снайперская
  винтовка](Снаряжение/Основное_оружие/Снайперская_винтовка "wikilink")

# Stat Suggestions

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*Pro:*

1\) Very high accuracy.

2\) Quick-firing.

3\) Good range.

*Con:*

1\) Low damage.

2\) Cannot shoot through smoke/gas/fire.

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Continuous Wave Laser Operation`](Research/Continuous_Wave_Laser_Operation "wikilink")

*`Opens:`*
` Enables production -- Laser Rifle`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")