# Запис із НЛО-довідника

## Пропозиція

Це одна з ряду пропозицій щодо дослідження і розробки нової лазерної
зброї. Кожна з них має бути розглянута окремо, з огляду на різницю в
розмірах, потужності та складності проектованих систем.

Лазерна рушниця повинна стати флагманською моделлю нашої нової
фтор-дейтерієвої лазерної зброї, оскільки вона поєднуватиме ідеальне
співвідношення потужності, влучності, далекобійності, мобільності та
боєзапасу. Навіть на папері ця рушниця перевершує будь-яку іншу штурмову
гвинтівку. Єдиною проблемою може стати саме її створення.

Компоненти, що застосовувались у наших прототипах лазера неперервної
дії, були надто громіздкими, крихкими та коштовними. Нашим бійцям
потрібна надійна та невибаглива рушниця готова до бойових раутів, але
основне — нам потрібно знизити собівартість цієї зброї, щоб цей проект
став економічно виправданим. Сьогодні вартість озброєння загону бійців
лазерними рушницями рівняється вартості середнього бойового танка. Ми
потребуємо фінансування та лабораторного часу на здешевлення
виробництва, відлагодження чи заміну найбільш чутливих компонентів для
покращення надійності зброї, та зменшення її габаритів для покращення
ергономіки.

Як завжди, командувачу, ми розпочнемо свою роботу, коли отримаємо вашу
згоду.

--кмд. Наварре

## Результат

Усе готово, командувчу. Ми є гордими власниками робочого зразка лазерної
рушниці. Нам вдалося вилучити кілька рухомих деталей та оптимізувати
електроніку, чим зробили витрати на виробництво та обслуговування даної
зброї прийнятними для нашого бюджету. Я сподіваюся, ви залишитесь
задоволеними від параметрів нової зброї.

Ця рушниця, напевно, найточніша зброя за всі часи. Вона легка, добре
лягає в руку стрільця, а автоматичне фокусування лінз допомагає завжди
добре прицілитись та втримувати лазерний промінь на мішені. Безумовно
одиночний постріл завдасть менші пошкодження, ніж вогнепальна гвинтівка,
але це компенсується більшою тривалістю вражаючої дії променя або вищою
скорострільністю лазера. Бійці, озброєні звичайними штурмовими
гвинтівками, що стіляють чергами по рухомих мішенях, напевно
промахнуться. Із лазерною рушницею це майже неможливо.

Вона швидкострільна, має солідний боєзапас, без віддачі, прекрасна
далекобійність, а ще їй не притаманні інші недоліки, які є у
вогнепальної зброї. У неї не заклинить механізм, вона ніколи не вибухне
через забруднений чи погнутий ствол, ніколи не винекне проблем із
несумісними чи поганими набоями. При жорсткій експлуатації у зброї
можуть деформуватися або зміститися лінзи, але вони добре захищені,
огорнуті ударостійким піноматеріалом та ззовні металевою мембраною, яка
відкривається перед стрільбою.

Найбільшим недоліком лазерної рушниці є ї нездатність стріляти через
завісу диму чи газу та полум'я. Усі наші лазери мають цей недолік;
будь-яка суспензія швидко заломлює чи розсіює світловий промінь, тому
потрібно уважно використовувати димову чи запалюючу зброю.

Рушницю спроектовано під використання нашого стандартного D-F картриджа,
що застосовується для усієї нашої лазерної зброї. Його вистачить, щоб
зробити неперервний постріл протягом двох хвилин. Використані картриджі
можна залишати на землі без ризику забруднення території, але вони
вимагають спеціальної утилізації після завершення місії.

Необхідно мати під рукою хоча б один D-F картридж для того, щоб в
будь-який момент мати можливість перезарядити лазерну рушницю.

--кмд. Наварре

### Тип ураження

- [лазер](Ураження/лазер "wikilink")

### Навики

- [штурм](Навики/штурм "wikilink")

## Посилання

- [Автоматична штурмова
  гвинтівка](Translation:Assault_txt/uk "wikilink")
- [Снайперська гвинтівка](Translation:Sniper_txt/uk "wikilink")

# Stat Suggestions

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*Pro:*

1\) Very high accuracy.

2\) Quick-firing.

3\) Good range.

*Con:*

1\) Low damage.

2\) Cannot shoot through smoke/gas/fire.

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Continuous Wave Laser Operation`](Research/Continuous_Wave_Laser_Operation "wikilink")

*`Opens:`*
` Enables production -- Laser Rifle`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")