## Baupläne -- Raketengeschütze

**KLASSIFIZIERUNGSSTUFE SCHWARZ**

PHALANX außerirdische Reaktionseinheit

Konstruktionsinhalt, Freigabe Sigma -- Nur für den Kommandanten

Gespeichert: 19. März 2084

Von: Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX, Atlantisches
Operationskommando

------------------------------------------------------------------------

### Überblick

Raketen wurden seit dem 2. Weltkrieg immer gefährlicher, während
Gegenmaßnahmen erst ab dem 21. Jahrhundert effektiv wurden. Im einem
Wettstreit zwischen Angriff und Verteidigung hatte der Angreifer immer
einen Vorteil. Allerdings schreckte dies die Außerirdischen nicht ab,
Verteidigungsanlagen zu entwickeln die wirklich erstaunlich sind.

Zum Beispiel haben die GEU Streitkräfte ein UFO mit SAMs
(Boden-Luft-Raketen) im Luftraum über Bonn "beschäftigt". Vierzig
Raketen feuerten die Streitkräfte mit ihren Geschützen auf die UFOs –
zwei von ihnen waren per Radar erfasst. Anschließend feuerten
Infanterieeinheiten zwischen zwölf und fünfzehn Anti-Luft-Raketen ab.
Die Anzahl der Treffer? Einer - nur einer. Das UFO erlitt nur eine
geringe Einbuße in der Beschleunigung während der Landung in Bonn. Es
hob anschließend ohne Probleme wieder ab.

Die Schlussfolgerungen sind offensichtlich, die außerirdischen EK
(Elektronische Kriegsführung) Möglichkeiten sind unseren um Meilen
voraus. Dennoch haben wir bei PHALANX eine gründliche Untersuchung der
einzelnen Treffer durchgeführt, und es war keine glückliche Fügung. Das
UFO brachte sich selbst in eine schlechte Lage für die eigene Tarnung,
als es nahekommende Projektile abzuschießen versuchte. Diese Lage
erlaubte es einigen Raketen das UFO den ganzen Flug über im Radar zu
behalten. Dies bewies uns, dass unsere Raketen nicht gänzlich unwirksam
gegen die Außerirdischen waren – wir brauchten einfach nur die besten
für den Job. Diese Erkenntnisse haben dazu geführt, dass wir einige alte
Raketengeschützpläne nahmen und sie mit neuen Abschussvorrichtungen
versahen. Unsere Ergebnisse sind erfolgversprechend.

Die Geschütze verfügen über vier Abschussvorrichtungen die aus dem Boden
fahren wenn sie ein Ziel ausgemacht haben. Jede Abschussvorrichtung
trägt bis zu 20 AA51 "Cicada" SAM. Das ist die fortschrittlichste Rakete
der Erde. Sie enthält mehr Elektronik als ein Passagierflugzeug und
wurde entwickelt um gegnerische Flugzeuge aus der Luft zu holen – egal
wie schnell sie fliegen. Es gibt keine bessere Notfallverteidigung auf
diesem Planeten zum aktuellen Zeitpunkt.

Gegen UFOs ist die Chance, dass die "Cicada" trifft noch immer gering,
aber in ausreichender Anzahl wird es sie ins Schwitzen bringen. Die
Rakete und ihre Elektronik sind natürlich sehr teuer, sogar außerhalb
unseres Budgets um genau zu sein. Allerdings hat die UN zugestimmt, uns
all ihre Vorräte aus ihren eigenen strategischen Reserven ohne Kosten
für uns zu überlassen.

### Empfohlener Einsatz

Wenn in einer unserer Basen installiert, können die Geschütze jedes UFO
in Reichweite angreifen oder UFOs, die die Basis angreifen abschießen.
Die Entscheidung liegt beim Basenkommandeur. Wenn die Geschütze unsere
Abfangjäger mit Raketensalven unterstützen, könnte dies einen
erheblichen Druck von den Piloten nehmen und die Jäger schonen.
Allerdings muss auch erwähnt werden, dass obwohl wir uns die größte Mühe
mit der Tarnung gegeben haben, die Raketengeschütze auf kurz oder lang
die Position der Basis verraten können.

Die Geschütze werden einem moderaten Risiko während einer Basenattacke
ausgesetzt. Sie wurden entworfen um eine Basis zu verteidigen, Wenn ein
UFO durchgekommen ist, dann spielen die Geschütze keine Rolle mehr für
den Angreifer, es sei denn er will den Weg für weitere Angreifer ebnen.
Sie könnten trotzdem ein verlockendes Ziel sein, denn die Zerstörung und
damit auch die Explosion der Raketen könnte eine desaströse Auswirkung
auf die Basis und angrenzende Einrichtungen haben.

### Zusatz

Keiner.

------------------------------------------------------------------------

[Category:Allgemein](Category:Allgemein "wikilink")
[Category:Basiseinrichtung](Category:Basiseinrichtung "wikilink")