## Diseños - Batería de Misiles

**CLASIFICACIÓN NIVEL NEGRO**

Unidad de Respuesta Extraterrestre PHALANX

Detalles de construcción, Nivel de Seguridad Sigma - Solo para el
Comandante

Archivado: 18 de Marzo de 2084

Por: Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando de
Operaciones del Atlántico

------------------------------------------------------------------------

### Descripción

Los misiles se han vuelto mas y mas peligrosos desde la Segunda Guerra
Mundial, mientras que la tecnología de contra medidas ha aumentado su
efectividad solo desde el comienzo del siglo 21. En la competencia entre
ataque y defensa, el atacante siempre ha tenido la ventaja. Sin embargo,
esto no ha detenido a los alienígenas en su desarrollo de defensas que
no podemos imaginar.

Como ejemplo, las fuerzas de la GEU se han enfrentado a naves
alienígenas con MTA (Misiles Tierra-Aire) en los cielos sobre Bonn.
Cuarenta misiles fueron disparados desde baterías a lo ancho de Europa
mientras tenían seguimiento por radar a dos de las naves alienígenas.
Mas tarde, unidades de infantería cercanas dispararon entre doce y
quince armas antiaéreas portátiles.

¿El número de impactos obtenidos? Uno. Solamente uno. El OVNI sufrió una
leve baja de aceleración durante su aterrizaje en Bonn, y luego despegó
sin mostrar ningún problema.

Las conclusiones son obvias: las capacidades de GE (Guerra Electrónica)
de los alienígenas están años adelantadas a las nuestras. A pesar de
esto, en PHALANX hemos realizado un estudio detenido de este único
impacto obtenido, concluyendo que no se trató de un golpe de suerte. Lo
ocurrido fue que que el OVNI se expuso en un ángulo de menor capacidad
de sigilo mientras esquivaba otros de los misiles lanzados, lo que
permitió al misil mantener el seguimiento durante todo el camino hasta
su objetivo.

Esto prueba que los alienígenas no son invulnerables a nuestros misiles.
simplemente necesitamos los mejores para el trabajo. Este descubrimiento
nos ha llevado a adaptar los planos de algunas antiguas baterías de
misiles y equiparlas con lanzadores nuevos. nuestros resultados son
prometedores.

La batería consiste de cuatro lanzadores que se "asoman" a la superficie
cuando van a disparar sobre un objetivo. Cada lanzador carga 20 MTA AA51
"Cicada". Este es uno de los misiles mas avanzados de la tierra, con una
carga de aparatos electrónicos mayor que la de un avión de pasajeros
comercial, diseñado para derribar naves enemigas sin importar cuan
rápido estas se desplacen. No hay mejor arma defensiva de emergencia en
el planeta al momento de preparar este documento.

Enfrentado a naves alienígenas, las probabilidades de éxito de un
"Cicada" serán bajas, pero en cantidades suficientes les harán daño.
Evidentemente, los misiles y su equipamiento electrónico son
extremadamente costosos, muy por encima de nuestro presupuesto en los
números que necesitaríamos para poder enfrentar con éxito a los OVNI
entrantes. Afortunadamente, las Naciones Unidas han acordado proveernos
todos los MTA estándar de sus reservas estratégicas sin costo para
nosotros.

### Doctrina Recomendada

Si se construye en una de nuestras bases, se puede ordenar a la batería
de misiles que ataque a cualquier OVNI dentro del alcance o que espere
hasta que se se haya identificado que el OVNI se está preparando para
atacar la base en cuestión. Esta decisión descansa sobre el Comandante
de la Base. Asistir a nuestros interceptores 'suavizando' un OVNI con
MTA ayudará a quitarle un poco de presión a nuestros pilotos y
aeronaves, pero no existe manera de ocultar completamente nuestros
lanzamientos a pesar de nuestros mejores esfuerzos por camuflarlos.
Lanzamientos repetidos en gran escala delatarán nuestra posición tarde o
temprano.

La batería de misiles se encontrará en riesgo moderado durante un asalto
a la base. Está diseñada para prevenir los ataques a la base; si uno ya
ha atravesado esta defensa, esta ya no será de gran importancia para los
atacantes a menos que estén limpiando el camino para un ataque
posterior. Sin embargo, puede ser un objetivo de oportunidad tentador ya
que aunque los misiles están protegidos, detonarán si se los somete a
suficiente abuso. Una explosión en la batería de misiles puede tener
efectos desastrosos en la instalación y en toda la base.

### Apéndices

Ninguno.

------------------------------------------------------------------------

See also: [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:Instalación](Category:Instalación "wikilink")