## Projet d'Aménagement : Batterie de Missiles

**NIVEAU DE CONFIDENTIALITE NOIR**

Unité de réaction extraterrestre PHALANX

Synthèse de Construction, Autorisation Sigma – destiné au Commandant
uniquement

Classé le : 18 Mars 2084

Auteur : Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

------------------------------------------------------------------------

### Considérations générales

Les missiles sont devenus de plus en plus dangereux depuis la Seconde
Guerre Mondiale, alors que les technologies de contre-mesures ne sont
devenues efficaces que depuis le début du 21ème siècle. Entre l'attaque
et la défense, il s’avère que l'attaquant a toujours eu l'avantage.
Cependant, ca n'a certainement pas découragé les aliens à développer des
défenses étonnantes.

Par exemple, les forces du GEU ont attaqué deux vaisseaux aliens avec
des SAMs (missiles sol-air) dans l'espace aérien au-dessus de Bonn.
Quarante missiles ont été lancés depuis différentes batteries en Europe,
autant qu’ils ont pu dans la fenêtre de temps leur permettant de
verrouiller l’un ou l’autre des vaisseaux aliens. Plus tard, des unités
d'infanteries à proximité ont tirés douze à quinze missiles
anti-aériens.

Le nombre de tirs réussis ? Un seul. Juste un. L'OVNI a souffert d'une
baisse d'accélération mineure pendant son atterrissage sur Bonn, et a
tout de même redécollé plus tard, sans accroc.

Les conclusions sont évidentes : les capacités de guerre électronique
aliens sont énormément en avance sur les nôtres. Cependant, à PHALANX,
nous avons effectué une étude complète du seul tir réussi, et ce n'était
pas une question de chance. Ce qui s'est produit c'est que l'OVNI, en
esquivant d'autres tirs, s'est exposé à un angle moins furtif,
permettant au missile de garder tout le temps le verrouillage sur sa
cible.

Ceci prouve que les aliens ne sont pas invulnérables à nos missiles.
Nous avons simplement besoin des meilleurs en la matière. Ces
considérations nous ont amenés à adapter quelques vieux plans de
batterie de missile et à les rééquiper avec des lanceurs tous neufs. Les
résultats sont prometteurs.

La batterie se compose de 4 lanceurs qui émergent de la surface quand
elle attaque une cible. Chaque lanceur embarque 20 SAM AA51 « Cigale ».
C'est le missile terrien le plus avancé, embarquant plus d'électronique
qu'un avion de ligne, conçu pour frapper l'appareil ennemi quelque soit
sa vitesse. Il n'y a pas de meilleure arme défensive disponible sur la
planète à l'heure où je vous écris.

Contre les vaisseaux aliens, les chances de toucher de la « Cigale »
seront toujours faibles, mais la quantité garantira une frappe. Le
missile et son électronique sont bien sûr très onéreux, bien au-delà de
notre budget, vu le nombre de missiles nécessaire pour frapper un OVNI.
Heureusement l'ONU a accepté de nous fournir gratuitement tous les SAMs
standards de ses propres réserves stratégiques.

### Doctrine recommandée

Construite dans une de nos bases, la batterie de missile peut être
programmée pour engager n'importe quel OVNI à portée ou pour attendre
qu'un ONVI soit identifié comme se préparant à attaquer la base en
question. Cette décision revient au Commandant de la base. Aider nos
intercepteurs en assaillant un OVNI avec des missiles soulagerait
partiellement la pression subite par nos pilotes et avions, mais il est
malheureusement impossible de cacher complètement nos lanceurs de
missiles, en dépit de toutes nos tentatives pour les camoufler. Des
lancements répétitifs à grande échelle révéleront notre position tôt ou
tard.

La batterie de missile est une cible potentielle à risque modéré lors
d’une attaque de la base. Elle n’est conçue que comme force de barrage
aérienne, qui une fois dépassé, n’affecte plus le déroulement des
opérations on sol, sauf si une autre offensive aérienne est prévue dans
la foulée. Ce peut être une cible occasionnellement tentante cependant,
car même si nos missiles sont bien protégés ils exploseront s’ils sont
soumis à une contrainte suffisante. Une explosion de la batterie de
missile peut avoir des effets désastreux sur l'installation et la base
tout entière.

### Addenda

Aucun.

------------------------------------------------------------------------

[Category:Général](Category:Général "wikilink")
[Category:Aménagements](Category:Aménagements "wikilink")