## Проектная документация — Ракетная батарея

### Краткий обзор

Ракеты стали гораздо более опасными со времен Второй мировой войны, в то
же время технологии перехвата стали достаточно эффективны только к
началу XXI века. Если сравнивать атаку и защиту, атакующий всегда имеет
преимущество. Однако, это не мешает пришельцам разрабатывать свои
системы защиты.

К примеру, силы ВЕС(Великого Европейского Союза) засекли и атаковали
корабль пришельцев в небесах над Бонном ракетами типа земля-воздух. Пока
на радаре оставался сигнал, с наземных батарей по всей Европе было
выпущено сорок ракет. Позднее, расположенные неподалеку части пехоты
открыли огонь, выпустив с переносных зенитных комплексов от 12 до 15
ракет.

Зафиксированное число попаданий? Одно. Всего одно попадание. НЛО,
немного сбросив скорость в ходе посадки у Бонна, позднее взлетел без
помех.

Вывод неутешителен: методы РЭБ (радиоэлектронной борьбы) пришельцев на
порядок выше наших возможностей. Однако мы на базе ФАЛАНКС изучили
подробнейшим образом это единичное попадание и пришли к выводу — это не
просто удачный выстрел. Произошло вот что: НЛО на мгновение понизило
степень своей защиты, пока уклонялось от других снарядов, что позволило
ракете зафиксировать и поразить цель.

Это доказывает, что пришельцы не неуязвимы для наших ракет. Нам просто
нужны лучшие из них. Чтобы достичь максимальной эффективности,
необходимо адаптировать старые системы ракетных батарей, и
переоборудовать их лучшими пусковыми установками. Результаты будут на
лицо.

Батарея состоит из 4х пусковых установок, которые появляются на
поверхности, как только зафиксируют цель. Каждая пусковая установка
несет 20 ракет АА51 «Цикада» типа земля-воздух. Это самые лучшие ракеты
на Земле, электроники в них больше чем в авиалайнере, они разработаны
сбивать вражескую авиацию, независимо от того, насколько велика скорость
противника. К моменту написания этого документа не существует более
совершенного защитного вооружения на планете.

Шансов на попадание в инопланетную технику у «Цикады» по-прежнему мало,
но при достаточном количестве ракет успех гарантирован. Ракета и ее
электронная начинка конечно же очень дороги, даже вне нашего бюджета,
если учесть то количество, которое необходимо для успешного попадания по
атакующему НЛО. К счастью, ООН согласилась бесплатно снабдить нас
стандартными ракетами земля-воздух из своих стратегических резервов.

### Рекомендованная доктрина

После постройки ракетная батарея может работать в нескольких режимах:
атака любого НЛО в радиусе поражения или только НЛО, собирающегося
атаковать базу. Выбор принимает командующий базы. Поддержка наших
перехватчиков арт-обстрелом НЛО ракетами земля-воздух, может помочь
облегчить давление на самолёты и пилотов, но следует учесть, что в таком
случае, даже если мы хорошо закамуфлируем наши установки, их рано или
поздно обнаружат.

При атаке базы уровень опасности для ракетной батареи — средний. Она
предназначена для предотвращения штурма базы и если это произошло, она
уже не будет целью атакующих, если, конечно, они не собираются проверить
ее работу. Для них это вполне заманчивая цель, и если представится
благоприятная возможность они постараются ее захватить, однако, хотя
наши ракеты и хорошо защищены, они сдетонируют при достаточно
неаккуратном обращении с ними. Взрыв в ракетной батарее будет иметь
бедственный эффект как для модуля, так и для базы в целом.

### Приложение

Нет.

------------------------------------------------------------------------

См. также: [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:Общее](Category:Общее "wikilink")
[Category:Модули](Category:Модули "wikilink")