## Blåkopia -- Missilbatteri

**KLASSIFICERINGSNIVÅ SVART**

PHALANX Utomjordiska Beredskaps Enheten

Konstruktions Sammanfattning, Tillståndsgrad Sigma -- Endast för
Kommendörens Ögon

Arkiverad: 18 Mars 2084

Av: Kommendör Paul Navarre, Forskning och utveckling:
Utvecklingsavdelningen, PHALANX, Atlantic Operations Command

------------------------------------------------------------------------

### Överblick

Missiler har blivit mer och mer kraftfulla sen andra världskriget,
medans motmedelsteknologier bara har blivit effektiva sedan början av
2000 talet. I en tävling mellan angrepp och försvar, angriparna ha
alltid haft övertaget. Men detta har inte avskräckt utomjordingarna från
att utveckla försvar som vi blir alldels stumma av häpnad av.

Som ett exempel, GEU styrkor har skjutit mot utomjordiska farkoster med
SAM:s (Surface-to-Air Missiles eller 'Mark-till-luft missiler') skickade
från batterier runt om i Europa medans de hade en radarlåsning på två av
de utomjordiska farkosterna. Senare, i närheten så öppnade
infanterienheter eld, med mellan tolv och femton portabla anti-flygplans
vapen.

Antalet träffar? En. Bara en. UFO:t fick bara något mindre hastighet
under landningen vid Bonn och kunde sen starta den igen utan problem.

Slutsatsen är tydlig: utomjordisk EK (Elektronisk Krigsföring) förmåga
är vida mer avancerad än vår egen. Men vi på PHALANX har gjort en
noggrann studie av den enda träffen och det var inte en lyckoträff. Vad
som hände var att UFO:t blottade sig själv vid en viss vinkel på ett
sätt att den fick mindre smygandeförmåga ('stealth') medans den duckade
undan andra explosiva krigsmateriel, som tillät missilen att vara låst
hela vägen till sitt mål.

Detta bevisar att de utomjordingarna inte är osårbara för våra missiler.
Vi behöver bara det bästa möjliga missilerna för det jobbet. Dessa
realiseringar har sett till att anpassa några gamla missilbatteri
ritningar och utrusta dom med helt nya ramper. Våra resultat är lovande.

Batteriet består av 4 ramper som 'poppar upp' till ytan när den ska
angripa ett mål. Varje ramp bär 20 st av AA51 "Cicada" SAM. Detta är den
mest avancerade missilen på jorden, med mer elektronik än ett
passargerarplan, konstruerad att skjuta ner fiende farkoster från skyn
oavsett hur fort dom går. Det finns inget bättre försvarssystem på
planeten när detta skrivs.

Mot utomjordiska farkoster så är 'Cicadans' chanser att träffa
fortfarande låg men med ett stort antal så kommer de bli skadade.
Missilen och dess elektonik är naturligtvis mycket dyr, långt för mycket
för våran budget för det antal som kommer att krävas för att besegra
inkommande UFO:s. Lyckligtvis så har FN gått med på att förse oss med
standard SAM missiler från deras egna strategiska reserver till ingen
kostnad.

### Rekommenderad Doktrin

Om denna byggs på någon av våra baser så kan batteriet programeras att
skjuta på vilket UFO som helst inom räckvidden eller vänta tills ett UFO
identifieras att attackera basen. Detta beslut är upp till
Baskommendören. Assistera våra jagare genom att 'mjuka upp' ett UFO med
SAM missiler kommer att hjälpa att ta bort lite press från våra piloter
och flygfarkoster, men det finns inget sätt att helt gömmma våra
missilbatterier trots våra bästa försök till att kamouflera dom.
Återkommande storskaliga avfyrningar kommer att visa var vår position är
för eller senare.

Missilbatteriet kommer att vara under medelfara under ett basangrepp.
Den är konstruerad att förhindra ett basangrepp; om någon väl kommit
förbi så borde det inte vara några problem för angriparna om de inte ska
bana vägen för en styrka till. Det kan vara ett mål om en chans uppstår,
våra missiler är välbevakade men kommer detonera om de utsätts för
tillräckligt våld. En explosion i missilbatteriet kan ha katastrofala
följder på basen i stort.

### Tillägg

Inget.

------------------------------------------------------------------------

See also: [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Facilities](Category:Facilities "wikilink")