## Záznam UFOpedie

## Návrh výzkumu

**PRO:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** Plk. Ingrid Falkland, oddělení rozvědky, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Návrh výzkumu: Strategie cizáků

Dobré jitro, pane.

Obávám se, že toto není zdvořilostní zpráva; píši Vám pod tlakem potřeby
získání více informací. My z DivIntel přispívám svým dílem ke
zjišťování, zaměřování a ověřování hlášených cizáckých aktivit na Zemi,
ale stále častěji narážíme na nedostatek informací ohledně
překlenujících cílů cizácké invaze. Nemáme žádnou možnost předvídat
další cizácké kroky, protože neznáme plán, podle kterého postupují. Z
tohoto důvodu Vám předkládám nový projekt k autorizaci.

Mám v plánu blíže analyzovat vzorce cizácké aktivity na Zemi, zamýšlené
mise a cíle nájezdů UFO do našeho vzdušného prostoru a jemnější detaily
našich vlastních výzkumných dokumentů, které se týkají cizáckých kreatur
a jejich technologií. Střípky zpravodajských informací, které jsme
prozatím nasbírali jsou pouze části hlavolamu, ale v součané chvíli
nemáme ponětí, jak je složit dohromady. Neustálé tiché nájezdy, záhady
cizácké kolektivní mysli, těžení lidského materiálu... Někde tam jsou
odpovědi, které potřebujeme k rozuzlení celkové strategie a cílů cizáků
pro Zemi a lidstvo. Pokud bychom mohli spojit všechny dílky dohromady,
mohli bychom spatřit celkový obraz v jeho děsivém rozsahu.

Tento projekt bude samozřejmě potřebovat určitý čas výzkumu a nákladů k
tomu, aby se rozvinul. Neměl by příliš omezit ostatní výzkumné projekty
a bude významnou částí při formulování nových, efektivních strategií
obrany proti invaci cizáků.

Návrh je ve Vaší poště, pane. Pokud budete chtít, abychom na něm začali
pracovat, napište.

S milými pozdravy

Plk. Falkland

## Výsledek

**PRO:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** Plk. Ingrid Falkland, oddělení rozvědky, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Re: Strategie cizáků

Dobré jitro, pane.

Mám pro Vás rozsáhlou zprávu ohledně naší práce na dekódování vzorců
cizácké aktivity a jejich celkové strategii na Zemi. Celý dokument
můžete najít ve Vašich archivech, ale rychlé shrnutí Vám napíšu sem.

Nejmarkantnější charakteristikou invaze, kterou jsme doposud viděli, je
těžba lidské biomasy, občas dokonce celých lidí, k neznámým účelům.
Provádí to dosti ohavným způsobem, který dokazuje neúctu k životu;
jejich Rrrozparovače rozřezávají lidské bytosti jako dobytek na porážce
a jejich Bloodspiders jednoduše někoho na místě rozpitvají kvůli zvláště
zajímavému orgánu nebo pintu krve. Je to naprosto amorálně účelné.

Můžeme se pouze dohadovat, že nasbírané vzorky používají v nějakém fruhu
výzkumného programu či studiích naší fyziologie a možná i naší
psychologie a kultury. Neznáme důvody, které jsou za tím, ale je to
zajímavá položka. Snaží se o nás něco dozvědět, ale nezajímá je, jak se
přitom cítíme. Pro ně jsme jen objekty ke zkoumání.

Našimi hlavními cíli jsou jejich další zájmy. Až do nedávna přicházely
zprávy o cizácké aktivitě téměř výlučně z míst s vysokou hustotou
obyvatelstva se snadným přístupem pro přistání UFO, což odpovídá
obecnému cíli získávat lidský výzkumný materiál. Nicméně, s postupem
kampaně se posunuly a zúžily. Aktivita kolem nemocnic, krevních bank a
laboratoří bio-výzkumu byla pozorována čím dál častěji vedle běžných
nájezdů na populační centra. Aktivita byla vymezena od tichých
infiltrací pro neznámé účely až po rozsáhlé útoky na laboratoře s
vysokým zabezpečením. Nejsme si jistí, co tento posun může znamenat, ale
doporučujeme OSN zpřísnit bezpečnostní opatření v těchto zařízeních a
ozbrojit lokální jednotky, aby povstaly proti cizáckému útoku. Vytvořili
jsme seznam vysoce rizikových cílů pro policejní zásahové jednotky a
rozdáváme příručky proti-cizáckých taktik. Další výzkum změny cílů
cizáků běží.

Jako vždy, mnohem více cizácké aktivity se odehrává mimo dosah našich
radarů a není nahlášena civilními orgány. DivIntel v současnosti
experimantuje s novými cestami, jak hlásit a odpovídat na cizáckou
aktivitu, stejně jako na lepší provázanosti se státy UN, aby přenášeli
správné informace PHALANXu rychleji, tyto cesty jsou přímým výsledkem
výzkumu cizácké strategie. Očekáváme, že tyto techniky nám umožní
zachytit odhadem až 10% aktivity cizáků (z celkově předpokládaných
aktivit cizáků na Zemi), které dříve nebyly hlášeny.

Také jsme hledali odpověď na to, jak se UFO dostávají k Zemi a pryč, i
přes problémy najít a sledovat unikající větší plavidla, která jsme
pozorovali. Po zhodnocení záznamů z radaru, lidaru a video nahrávek,
pořízených observatořemi na zemském povrchu, se nyní domníváme, že větší
UFO jsou do jisté míry nosiči letounů; jediné plavidlo vybavené
schopností cestovat nadsvětelnou rychlosti nese více menších UFO na Zemi
a zpět. Zaznamenali až 3 takové lodě na oběžné dráze ve stejný okamžik,
ale máme důvod se domnívat, že cizáci disponují mnohem větším počtem a
jednoduše pouze nenasazují do boje všechny své zdroje.

Tato plavidla jsou extrémně důležitá a my musíme najít způsob, jak je
sestřelit z oběžné dráhy, pokud to je možné. Plk. Navarre a já
diskutujeme o možnostech v této věci a já se Vám samozřejmě ohledně této
věci ještě ozvu.

To je vše, co jsme zatím byli schopni získat z nám doposud známých
zdrojů, pane. Samozřejmě potřebujeme provést další výzkum -- vždy je
potřerba více výzkumu -- a musíme se i nadále přizpůsobovat tak rychle,
jak jen bude možné. Nejsem si jist, jaká překvapení mají pro nás cizáci
připravená, ale posun cílů, který jsme pozorovali je něco, co může mít
velmi temné důsledky.

Měli bychom zůstat ve střehu, veliteli.

S přátelskými pozdravy,

Plk. Falkland

## Odkazy

# Strom výzkumných dat

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 UFO of any type in UFO Hangar`

*`Opens:`*

------------------------------------------------------------------------

See also [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Research](Category:Research "wikilink")