# UFOpaedie Eintrag

## Antrag

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Col. Ingrid Falkland, Abteilung für Aufklärung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Antrag: Die Strategie der Außerirdischen

Guten Morgen Herr Kommandant,

Es tut mir leid, dass ich diese Zeilen nicht aus freudigerem Anlass
schreiben kann. Ich verfasse diese Nachricht, weil wir unbedingt weitere
Informationen über die Absichten der Außerirdischen benötigen. In der
Abteilung für Aufklärung haben wir die uns berichteten Aktivitäten der
Außerirdischen auf der Erde zurückverfolgt, aufgezeichnet und wiederholt
überprüft. Wir werden jedoch in letzter Zeit immer mehr mit der
Unkenntnis über die größeren Ziele der außerirdischen Invasion
konfrontiert. Wir haben keine Möglichkeit, den nächsten Schritt der
Außerirdischen vorauszusehen, da wir nicht wissen, welche primären Ziele
sie verfolgen. Deshalb reiche ich hiermit ein neues Projekt ein, zu
dessen Umsetzung ich Ihre Genehmigung benötige.

Ich beabsichtige, die Muster der außerirdischen Aktivitäten auf der Erde
genauer zu analysieren, die Zielobjekte und Missionen bei Übergriffen
auf unserem Luftraum durch die UFOs genauer zu untersuchen und
detailliert unsere eigenen Forschungsdokumente bezüglich der
außerirdischen Spezies und deren Technologien in Augenschein zu nehmen.
Die spärlichen bisher gesammelten Informationen sind nur Einzelteile
eines großen Puzzles und noch wissen wir nicht, welche Teile
zusammenpassen. Denken wir an die ständigen kleinen Überfälle durch die
Außerirdischen, das Rätsel um das außerirdische kollektive Bewusstsein,
die Ernte von menschlichem Material... Irgendwo in diesem
Informationsgewirr liegen die Antworten, die wir brauchen, um die
Strategie und Hauptziele der Außerirdischen für Erde und Menschheit zu
enträtseln. Wenn wir nur alle Puzzleteile zusammen fügen könnten, wären
wir endlich in der Lage, einen Überblick über die feindlichen Pläne zu
haben - so furchteinflößend diese auch sein mögen.

Natürlich wird dieses Projekt eine gewisse Menge Laborzeit und
Finanzierung benötigen, um sich einen kompletten Überblick zu
erarbeiten. Allerdings sollte es unsere anderen Projekte nicht zu weit
zurückwerfen. Es wird sicherlich eine wichtige Voraussetzung zu neuen,
effektiveren Gegenstrategien auf die Invasion der Außerirdischen bilden.

Der Antrag befindet sich auf Ihrer Warteliste, Herr Kommandant. Bitte
schreiben Sie zurück, wenn wir mit der Arbeit beginnen sollen.

Mit freundlichen Grüßen

Col. Falkland

## Ergebnis

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Col. Ingrid Falkland, Abteilung für Aufklärung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Re: Die Strategie der Außerirdischen

Guten Morgen Herr Kommandant,

Ich habe einen umfassenden Bericht über unsere Arbeit bei der
Entschlüsselung der Aktivitätsmuster der Außerirdischen und deren
Gesamtstrategie zur Erde erstellt. Sie können das komplette Dokument in
unseren Archiven nachlesen, doch ich habe im Folgenden eine kurze
Zusammenfassung vorbereitet.

Der erstaunlichste Aspekt der Invasion durch die Außerirdischen ist ihr
Sammeln von menschlichem Biomaterial und manchmal ganzer Personen aus
uns unbekannten Gründen. Dies geschieht auf eine sehr grauenvolle Art
und Weise, die von keinem Respekt gegenüber dem Leben deutet. Ihre
Kerrklingen zerschneiden Menschen als wären sie Vieh und ihre
Blutspinnen zerteilen jemanden an Ort und Stelle nur wegen eines
interessanten Organs oder einem Tropfen Blut. Es ist äußerst und
unmoralisch praktisch.

Wir können nur annehmen, dass sie die gesammelten Proben in einem
Forschungsprogramm verwenden und Studien unserer Physiologie und
vielleicht auch unserer Psychologie und Kultur durchführen. Die
Hintergründe davon konnten wir noch nicht genau erkennen, aber es ist
eine interessante Frage. Sie versuchen etwas über uns in Erfahrung zu
bringen, und es ist ihnen egal, was wir davon halten. Für sie sind wir
lediglich Forschungsobjekte.

Von weiterem Interesse sind ihre Hauptziele. Bis vor kurzem erreichten
uns Berichte über Aktivitäten der Außerirdischen fast ausschließlich aus
dicht besiedelten Zentren mit einfacher Landemöglichkeit für UFOs, was
sich mit dem Ziel des Sammelns von menschlichem Forschungsmaterial
vereinbaren lässt. Jedoch hat sich der Schwerpunkt ihrer Kampagne in
letzter Zeit scheinbar verlagert oder konzentriert. Aktivität an
Krankenhäusern, Blutbanken oder Biolaboren wurde immer stärker
wahrgenommen, zusätzlich zu den üblichen Überfällen auf unsere
Bevölkerungszentren. Die beobachteten Aktivitäten reichen von einfachen
Infiltrationen mit uns unbekanntem Zweck bis hin zu Überfällen auf
Hochsicherheitslabore im großen Maßstab. Wir sind noch nicht sicher,
welchen Grund diese Zielverlagerung haben könnte, aber wir werden den
Vereinten Nationen empfehlen, die Sicherheit in diesen Einrichtungen zu
verschärfen und die vor Ort befindlichen Einsatzkräfte besser
auszurüsten, so dass einem potentiellen Angriff der Außerirdischen
standgehalten werden kann. Um ein schnelles Eingreifen durch
Polizeikräfte zu ermöglichen, haben wir eine Liste von Hochrisiko-Zielen
erstellt und verteilen Handbücher über mögliche Taktiken. Weitere
Untersuchungen über die neue Zielauswahl der Außerirdischen sind bereits
im Gange.

Gewöhnlich findet wesentlich mehr außerirdische Aktivität außerhalb
unserer Aufklärungsreichweite statt, welche jedoch nicht von den
Landesbehörden gemeldet wird. Die Abteilung für Aufklärung
experimentiert gerade mit neuen Methoden zur Meldung und Reaktion auf
außerirdische Aktivität. Ebenso wird an einer besseren Infrastruktur
zwischen den UN und PHALANX gearbeitet, damit wir zutreffende
Informationen schneller erhalten – alles Ergebnisse der Forschungsarbeit
zur Strategie der Außerirdischen. Wir erwarten, dass uns diese neuen
Techniken Informationen ungefähr über weitere 10% der außerirdischen
Vorhaben auf der Erde geben könnten, die uns sonst entgehen würden.

Außerdem haben wir untersucht, wie die UFOs zur Erde kommen und sie
wieder verlassen, trotz unserer Probleme beim Auffinden und Verfolgen
der schwer erreichbaren größeren Raumschiffe, die wir beobachtet haben.
Nachdem wir Radar-, Lidar- und Videoaufzeichnungen unterschiedlicher
Sternwarten unserer Planetenoberfläche ausgewertet haben, glauben wir,
dass die größeren UFOs eine Art Trägerschiff darstellen; einfache
Basisschiffe mit Überlichtgeschwindigkeitsantrieb, welche kleinere UFOs
zur Erde hin und auch wieder zurück befördern. Wir konnten bis zu drei
solcher Schiffe gleichzeitig im Orbit ausmachen, doch wir haben Grund
zur Annahme, dass die Außerirdischen noch weit mehr besitzen und
lediglich noch nicht ihre gesamten Mittel dem Kampf widmen.

Diese Trägerschiffe sind von größter Wichtigkeit und wir müssen einen
Weg finden, diese aus dem Orbit zu schießen, falls wir das überhaupt
können. Kommandant Navarre und ich beratschlagen uns derzeit über dieses
Thema. Sobald wir eine Idee dazu erarbeitet haben, werde ich mich bei
Ihnen melden.

Soweit ist das alles, was wir bei unserem derzeitigen Informationsstand
herausfinden konnten. Offensichtlich müssen wir mehr Forschungsarbeit
investieren -- immer mehr Forschung -- und uns weiterhin
schnellstmöglich anpassen. Ich bin mir nicht sicher, welche
Überraschungen uns die Außerirdischen noch zu bieten haben, aber diese
Zielverlagerung, die wir festgestellt haben, könnte einen sehr düsteren
Hintergrund haben.

Wir sollten äußerste Vorsicht walten lassen, Herr Kommandant.

Mit freundlichen Grüßen

Col. Falkland