# Πληροφορίες UFOπαίδειας

## Πρόταση

**ΠΡΟΣ:** Διοικητή Βάσης, PHALANX, Διοίκηση Επιχειρήσεων Ατλαντικού

**ΑΠΟ:** Συνταγματάρxης Ingrid Falkland, Τμήμα Πληροφοριών, PHALANX,
Διοίκηση Επιχειρήσεων Ατλαντικού

**ΗΜ/ΝΙΑ:** %02i %s %i

**ΘΕΜΑ:** Στρατηγική Εξωγήινων

Καλημέρα σας, Kύριε.

Φοβάμαι πως δεν είναι μήνυμα για καλημέρα, Σας γράφω για την πιεστική
ανάγκη μας για περισσότερες πληροφορίες. Εμείς στο Τμήμα Πληροφοριών
κάνουμε την δουλειά μας παρακολουθώντας, καταχωρώντας και ελέγχοντας εις
διπλούν κάθε ενέργεια των εξωγήινων στη Γη, αλλά αντιμετωπίζουμε συχνά
επαναλαμβανόμενες ελλείψεις πληροφοριών για τους πρωταρχικούς τους
στόχους κατά την εισβολή. Δεν έχουμε κανένα τρόπο να προβλέψουμε την
επόμενη τους κίνηση διότι δεν έχουμε κανένα στοιχείο για ποιο τύπο
σχεδίου ακολουθούν. Για αυτό τον λόγο σας παραθέτω ένα καινούργιο θέμα
προς έγκριση σας.

Σκοπεύω να αναλύσω πιο προσεκτικά τα μοτίβα της εξωγήινης δραστηριότητας
στη Γή, Τις σκόπιμες εισβολές και στόχους των UFO στον αέρα και στο
διάστημα, και κάποιες από τις λεπτομέρειες την ερευνητικών μας εγγράφων
που έχουν σχέση με τα εξωγήινα όντα και την τεχνολογία τους. Τα κομμάτια
πληροφοριών που έχουμε στη διάθεση μας αποτελούν κομμάτια από πάζλ, αλλά
για την ώρα δεν έχουμε στοιχεία για το τι μπορεί να σημαίνουν και πώς
σχετίζονται μεταξύ τους. Οι συνεχείς εισβολές μικρής σημασίας, τα
μυστήρια του εξωγήινου τρόπου σκέψης, Η συγκομιδή ανθρώπινου υλικού…
Κάπου μέσα σε όλα αυτά βρίσκονται οι απαντήσεις που χρειαζόμαστε για να
βρούμε τους στόχους και την στρατηγική των εξωγήινων που αφορούν τη Γη
και την ανθρωπότητα. Εάν μπορέσουμε να συνθέσουμε όλα τα κομμάτια, θα
μπορέσουμε επιτέλους να βρούμε την κεντρική ιδέα, όσο τρομακτική και αν
είναι.

Φυσιολογικά αυτό το θέμα θα χρειαστεί συγκεκριμένο χρόνο έρευνας και
κονδυλίων για να έχουμε μία ολοκληρωμένη εικόνα. Δεν θα πρέπει να
καθυστερήσουμε την ερεύνα μας πάρα πολύ, και θα είναι σημαντικό κομμάτι
κατά την σχεδίαση νέων, και πιο αποτελεσματικών στρατηγικών κατά της
εξωγήινης εισβολής.

Η πρόταση είναι στην λίστα σας, Κύριε. Παρακαλώ επικοινωνήστε ξανά όταν
θα θέλετε να ξεκινήσουμε να δουλέψουμε πάνω σε αυτό.

Με φιλικούς χαιρετισμούς,

Col. Falkland

## Αποτελέσματα

**ΠΡΟΣ:** Διοικητή Βάσης, PHALANX, Διοίκηση Επιχειρήσεων Ατλαντικού

**ΑΠΟ:** Συνταγματάρxης Ingrid Falkland, Τμήμα Πληροφοριών, PHALANX,
Διοίκηση Επιχειρήσεων Ατλαντικού

**ΗΜ/ΝΙΑ:** %02i %s %i

**ΘΕΜΑ:** Στρατηγική Εξωγήινων

Καλημέρα σας, Kύριε.

Έχω μια εκτεταμένη έκθεση για σας, σχετικά με το έργο μας για την
αποκρυπτογράφηση στους τρόπους διεξαγωγής των εξωγήινων δραστηριοτήτων
και της γενικότερης στρατηγικής τους για τη Γη. Μπορείτε να βρείτε το
πλήρες έγγραφο στα αρχεία μας, αλλά θα σας δώσω μία γρήγορη περίληψη
εδώ.

Το πιο χαρακτηριστικά σημεία που έχουμε δει κατά την εισβολή είναι ότι
οι εξωγήινοι μαζεύουν ανθρώπινη βιομάζα, μερικές φορές ακόμη και
ολόκληρες πληθυσμιακές μονάδες, για τους δικούς τους νεφελώδεις σκοπούς.
Το κάνουν αυτό με ένα μάλλον φρικιαστικό τρόπο που δεν παρουσιάζει
σεβασμό για τη ζωή. Τα Kerrblades τους κόβουν τα ανθρώπινα όντα σαν
σφαγή βοοειδών, και οι Bloodspiders τους τεμαχίζουν απλά κάποιον επί
τόπου για κάποιο ενδιαφέρον όργανο ή μια πίντα του αίματος. Είναι
εντελώς, αψυχολόγητη πρακτική.

Μπορούμε μόνο να υποθέσουμε ότι χρησιμοποιούν τα δείγματα που
συγκεντρώνουν σε κάποιο ερευνητικό πρόγραμμα, μελέτες σχετικά με τη
φυσιολογία μας και ίσως την ψυχολογία και τον πολιτισμό μας. Δεν
γνωρίζουμε τους λόγους πίσω από αυτό, αλλά είναι ένα ενδιαφέρον σημείο.
Προσπαθούν να μάθουν κάτι για εμάς, και δεν τους νοιάζει πώς
αισθανόμαστε γι 'αυτό. Γι 'αυτούς, είμαστε απλά αντικείμενα προς μελέτη.

Περισσότερο ενδιαφέρον έχουν οι κύριοι στόχοι τους. Μέχρι πρόσφατα
εκθέσεις των εξωγήινων δραστηριοτήτων προέρχονταν σχεδόν αποκλειστικά
από υψηλής πυκνότητας αστικά κέντρα με εύκολη πρόσβαση προσγείωση για τα
ΑΤΙΑ, το οποίο συνδέεται με το γενικό τους στόχο, τη σύλληψη του
ανθρώπινου ερευνητικού υλικού. Ωστόσο, πρόσφατα οι στόχοι της
εκστρατείας τους φαίνεται να έχουν μετατοπιστεί ή να στενεύουν.
Δραστηριότητα γύρω από τα νοσοκομεία, τράπεζες αίματος και
βίο-ερευνητικών εργαστηρίων έχει παρατηρηθεί όλο και πιο συχνά μαζί με
τις συνήθεις επιδρομές των πληθυσμιακών κέντρων. Η δραστηριότητα έχει
κυμανθεί από χαμηλών στόχων διείσδυση, για άγνωστους λόγους μέχρι
πλήρους κλίμακας επιθέσεις σε υψηλής ασφάλειας εργαστήρια. Δεν είμαστε
ακόμη σίγουροι τι θα μπορούσε να σημαίνει αυτή η στροφή, αλλά κάνουμε
συστάσεις προς τον ΟΗΕ να εντείνει την ασφάλεια στους χώρους αυτούς και
να οπλίσει τις τοπικές δυνάμεις να αντισταθούν σε μία εξωγήινη επίθεση.
Έχουμε φτιάξει ένα κατάλογο υψηλού κινδύνου στόχων για ταχεία επέμβαση
της αστυνομίας και να διανέμουν εγχειρίδια για την καταπολέμηση των
εξωγήινων τακτικών. Περισσότερη έρευνα για την αλλαγή των στόχων
βρίσκεται σε εξέλιξη.

Όπως πάντα, υπάρχει πολύ περισσότερη εξωγήινη δραστηριότητα που
συμβαίνει έξω από την ακτίνα ανίχνευσης μας, η οποία δεν μας προωθείται
από τις πολιτικές αρχές. Το Τμήμα Πληροφοριών είναι προς το παρόν
πειραματίζεται με νέους τρόπους παροχής και αντιμετώπισης των εξωγήινων
δραστηριοτήτων καθώς και της καλύτερης δικτύωσης μεταξύ των εθνών του
ΟΗΕ για να μεταφέρονται έγκυρες πληροφορίες προς τη PHALANX γρηγορότερα,
τα οποία είναι το άμεσο αποτέλεσμα της έρευνάς μας στη στρατηγική των
εξωγήινων. Αναμένουμε ότι αυτές οι τεχνικές θα μας επιτρέψουν να πιάσουν
περίπου το 10% της εξωγήινων δραστηριότητας (εκτός του συνολικού
εκτιμώμενου δραστηριότητος στη Γη) που θα είχαν περάσει προηγουμένως
απαρατήρητα.

Επίσης, εξετάσαμε τον τρόπο που τα ΑΤΙΑ φεύγουν από και προς τη Γη, παρά
τα προβλήματα μας να βρούμε και να εντοπίσουμε τα ευκίνητα μεγαλύτερα
σκάφη που έχουμε παρατηρήσει. Μετά την εξέταση ραντάρ, lidar και βίντεο
εγγραφές που έγιναν από παρατηρητήρια στην επιφάνεια του πλανήτη, τώρα
πιστεύουμε ότι το μεγαλύτερο ΑΤΙΑ να είναι κατά κάποιο τρόπο
αεροπλανοφόρο. Ένα απλό FTL εξοπλισμένο, πλοίο βάση μεταφέροντας
μικρότερα ΑΤΙΑ από και προς τη Γη. Έχουμε παρακολουθήσει έως και 3
τέτοια πλοία που βρίσκονται στην τροχιά της Γης κάποια φορά, αλλά έχουμε
λόγους να πιστεύουμε ότι οι εξωγήινοι έχουν πολλά περισσότερα και δεν
δεσμεύουν πλήρως τους πόρους τους στον μάχη.

Αυτά τα σκάφη έχουν εξαιρετική σημασία και πρέπει να βρούμε κάποιο τρόπο
να τα καταρρίψουμε από την τροχιά, αν μπορούμε. Cdr. Navarre και εγώ
σπάζουμε το μυαλό μας για ιδέες πάνω στο θέμα αυτό και ασφαλώς θα
επικοινωνήσουμε μαζί σας γι 'αυτό.

Αυτό είναι το μόνο που καταφέραμε να πάρουμε από τις πηγές των
πληροφοριών που έχουμε στη διάθεσή μας, κύριε. Προφανώς χρειάζεται να
κάνουμε περισσότερη έρευνα - πάντα περισσότερη έρευνα - και να
συνεχίσουμε να προσαρμοζόμαστε το ταχύτερο δυνατό. Δεν είμαι σίγουρος τι
εκπλήξεις οι εξωγήινοι μας επιφυλάσσουν, αλλά αυτή η αλλαγή στόχων που
έχουμε παρατηρήσει είναι κάτι που θα μπορούσε να έχει πολύ σκοτεινές
επιπτώσεις.

Πρέπει να έχουμε μια στενή παρακολούθηση, Διοικητής.

Με φιλικούς χαιρετισμούς,

Col. Falkland

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`A New Twist (Early)`](Storyline/A_New_Twist_(early) "wikilink")
` OR `[`A New Twist (Late)`](Storyline/A_New_Twist_(late) "wikilink")

*`Opens:`*
` `[`Orbital UFO Activity`](Research/Orbital_UFO_Activity "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Research](Category:Research "wikilink")