# Entrada de la OVNIpedia

## Propuesta

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones
Atlánticas

**DE:** Cnel. Ingrid Falkland, División de Inteligencia, PHALANX,
Comando de Operaciones Atlánticas

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Propuesta: La Estrategia Alienígena

Buenos días, Señor.

Temo que este no es un mensaje social; le escribo a causa de nuestra
urgente necesidad de mayor información. Nosotros en la División de
Inteligencia hemos hecho nuestra parte rastreando, registrando y
verificando toda la actividad alienígena reportada en la tierra, pero
cada día nos vemos más obstaculizados por nuestra falta de información
sobre los motivos principales de la invasión alienígena. No tenemos
forma de anticipar los movimientos alienígenas ya que no tenemos idea de
qué clase de plan están siguiendo. Es por ello que le envío un nuevo
proyecto para su autorización.

Intento analizar más detalladamente los patrones de la actividad
alienígena en la Tierra, la misión y los objetivos de las incursiones
OVNI en nuestro espacio aéreo, y algunos de los más sutiles detalles de
nuestros propios documentos de investigación acerca de las criaturas
alienígenas y su tecnología. Las pocas pistas e información de
inteligencia que hemos reunido hasta ahora parecen las piezas de un
rompecabezas, pero en este momento no tenemos idea de cómo embonan. Las
continuas incursiones de bajo perfil, los misterios de la mente
colectiva alienígena, la recolección de material humano... En alguna
parte están las respuestas que necesitamos para desvelar las metas y la
estrategia de los alienígenas para la Tierra y la Humanidad. Si tan solo
podemos hacer embonar todas las piezas, finalmente podremos ver el
cuadro completo, tan aterrador como pueda ser.

Naturalmente este proyecto requerirá de cierta cantidad de tiempo de
laboratorio y presupuesto para obtener un cuadro completo. No debería
afectar mucho nuestra investigación, y será un paso importante para
formular nuevas y más efectivas estrategias contra la invasión
alienígena.

La propuesta está en espera, Señor. Por favor respóndame cuando quiera
que comencemos.

Atentamente,

Cnel. Falkland

## Resultado

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones
Atlánticas

**DE:** Cnel. Ingrid Falkland, División de Inteligencia, PHALANX,
Comando de Operaciones Atlánticas

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Re: La Estrategia Alienígena

Buenos días, Señor.

Tengo un extenso reporte para usted acerca de nuestro trabajo sobre los
patrones de la actividad alienígena y su estrategia en la Tierra. Puede
encontrar el documento completo en nuestros archivos, pero haré un
rápido resumen aquí.

La característica más impactante que hemos visto en la invasión es que
los alienígenas han estado recolectando tejido humano, incluso a veces a
personas completas, para sus propios oscuros propósitos. Esto la hacen
de una manera bastante horrible que no muestra respeto por la vida; sus
sables Kerr cortan seres humanos como si estuvieran destazando ganado, y
sus Bloodspiders simplemente disectarán a alguien en el lugar para tomar
un órgano particularmente interesante o una muestra de sangre. Es algo
por completo amoralmente práctico.

Únicamente podemos asumir que usan las muestras que están recolectando
en alguna clase de programa de investigación, estudios sobre nuestra
fisiología y tal vez nuestra psicología y cultura también. No sabemos
las razones que pueda haber detrás de ello, pero es un punto
interesante. Están tratando de aprender algo sobre nosotros, y no les
importa lo que pensemos al respecto. Para ellos, somos simples objetos
de estudio.

De mayor interés son sus blancos principales. Hasta hace poco los
reportes de actividad alienígena venían casi exclusivamente de centros
urbanos con alta densidad de población con lugares de fácil acceso para
el aterrizaje de los OVNI, lo cual concuerda con el objetivo general de
capturar material humano para investigación. Sin embargo, recientemente
el enfoque de la campaña parece haber cambiado o haberse limitado.
Actividad alrededor de hospitales, bancos de sangre y laboratorios de
investigación biológica se ha notificado cada vez con mayor frecuencia
adicionalmente a los ataques usuales a los centros urbanos. La actividad
ha variado desde infiltraciones de bajo perfil con propósito desconocido
hasta asalto a gran escala contra laboratorios de alta seguridad. Aun no
estamos seguros lo que pueda significar este cambio, pero estamos
haciendo recomendaciones a las Naciones Unidas para aumentar la
seguridad en estas instalaciones y armar a las fuerzas locales contra un
asalto alienígena. Hemos creado una lista de blancos de alto riesgo para
una respuesta rápida de la policía y estamos distribuyendo manuales de
tácticas anti-alienígenas. Se está realizando mayor investigación sobre
el cambio de objetivos.

Como siempre, existe gran cantidad de actividad alienígena que sucede
fuera de nuestro campo de detección la cual no es reportada por las
autoridades civiles. La División de Inteligencia se encuentra
actualmente experimentando con nuevas formas de reportar y responder a
la actividad alienígena así como una mejor comunicación entre las
naciones miembros de las Naciones Unidas para que la información
relevante llega a PHALANX más rápido, todo lo cual es resultado directo
de nuestra investigación sobre la estrategia alienígena. Estimamos que
estas técnicas nos permitirán detectar aproximadamente un 10% de la
activada alienígena (del total de la actividad estimada en la Tierra)
que previamente habría quedado sin reportar.

También hemos investigado como viajan los OVNI hacia y desde la Tierra,
a pesar de nuestros problemas encontrando y rastreando las naves mayores
que hemos observado. Después de revisar registros de radar, lidar y
tomas de video hechas desde observatorios en la superficie del planeta,
ahora creemos que los OVNI más grandes sirven de manera similar a un
portaaviones; una simple nave nodriza equipada con un sistema SSL que
transporta a los OVNI más pequeños hacia y desde la Tierra. Hemos
monitoreado hasta 3 de estas naves en órbita de la Tierra al mismo
tiempo, pero tenemos razones para creer que los alienígenas poseen
muchas más y simplemente no están dedicando todos sus recursos a la
lucha.

Estas naves son de extrema importancia y debemos encontrar alguna forma
de derribarlas si podemos. El Cte. Navarre y yo estamos buscando nuevas
ideas sobre este asunto y ciertamente me pondré en contacto nuevamente
con usted acerca de ello.

Eso es todo lo que hemos podido obtener de las fuentes de información
que tenemos actualmente disponibles, Señor. Obviamente necesitaremos
realizar más investigación -- siempre más investigación -- y seguir
adaptándonos tan rápidamente como sea posible. No estamos seguiros de
que sorpresas nos tengan reservadas los alienígenas, pero el cambio que
hemos observado en sus objetivos es algo que podría tener muy obscuras
implicaciones.

Debemos mantenernos en guardia, Comandante.

Atentamente,

Cnel. Falkland

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`A New Twist (Early)`](Storyline/A_New_Twist_(early) "wikilink")
` OR `[`A New Twist (Late)`](Storyline/A_New_Twist_(late) "wikilink")

*`Opens:`*
` `[`Orbital UFO Activity`](Research/Orbital_UFO_Activity "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Research](Category:Research "wikilink")