# Entrée OVNIpédia

## Proposition

**POUR :** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE :** Col Ingrid Falkland, Division Renseignements, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE :** %02i %s %i

**SUJET :** Proposition : La stratégie alienne

Bonjour monsieur,

J’ai bien peur que ce message ne soit pas à caractère social ; je vous
écris en raison de notre besoin pressant de plus d’informations. Ici, à
la DivRens, nous avons fait notre part de boulot en localisant,
enregistrant et vérifiant deux fois chaque activité alienne signalée sur
Terre, mais nous faisons de plus en plus face à notre manque de données
concernant les buts fondamentaux de l’invasion alienne. Nous n’avons
aucun moyen d’anticiper leur prochain mouvement car nous n’avons aucune
idée de leur plan. C’est pourquoi je demande votre autorisation pour ce
nouveau projet.

J’ai l’intention d’analyser au plus près les schémas d’activités
aliennes sur Terre, les missions et cibles des incursions OVNI dans
notre espace aérien, ainsi que certaines informations les plus
détaillées issues de nos propres recherches sur les créatures aliennes
et leur technologie. Les fragments d’informations rassemblés jusque là
ne sont que les pièces d’un puzzle, mais nous n’avons actuellement aucun
indice quant à la manière de les assembler. Les incursions continuelles
de faible valeur stratégique, le mystère de l’esprit de ruche alien, la
récolte de matériel humain... Quelque part dans tout ceci se trouve les
réponses dont nous avons besoins afin d’éclaircir les objectifs des
aliens, ainsi que leur stratégie concernant aussi bien la Terre que
l’humanité. Si nous parvenions simplement à assembler toutes ces pièces,
nous serions enfin en mesure de voir le tableau dans son ensemble, aussi
effrayant qu’il puisse être.

Naturellement ce projet va nécessiter du temps en laboratoire et des
fonds avant de pouvoir dresser une image complète. Les autres projets ne
devraient pas trop en pâtir, et cela nous aidera considérablement à
créer de nouvelles stratégies de contre-attaque plus performantes face à
l’invasion alienne.

Le projet est dans la file d’attente, monsieur. Merci de répondre dès
que vous souhaitez nous voir commencer.

Très cordialement,

Col Falkland.

## Résultat

**POUR :** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE :** Col Ingrid Falkland, Division Renseignements, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE :** %02i %s %i

**SUJET :** Re: La stratégie alienne

Bonjour monsieur,

J’ai un rapport conséquent à vous soumettre concernant notre travail de
décryptage des schémas d’activités aliennes et de leur stratégie globale
sur Terre. Vous trouverez l’intégralité du document dans nos archives,
mais je vais vous en faire un résumé ici.

La caractéristique la plus frappante rencontrée durant cette invasion
est que les aliens n’ont cessé de récolter de la biomasse humaine, des
individus entiers parfois, dans des buts obscurs. Ils le font d’une
manière plutôt macabre qui ne montre aucun respect pour la vie ; leurs
épées Kerr découpent des êtres humains comme du bétail, et leurs
araignées sanguinaires dissèquent simplement les gens sur place pour peu
qu’elles aient repéré un organe particulièrement intéressant ou pour un
litre de sang. C’est une méthode complètement immorale.

Nous pouvons seulement présumer qu’ils utilisent les échantillons
collectés dans un quelconque projet de recherche sur notre physiologie,
et peut être aussi sur notre psychologie et notre culture. Nous ne
comprenons pas la raison de tout ça, mais c’est un point intéressant.
Ils essayent d’apprendre quelque chose sur nous, et ils se fichent de ce
qu’on en pense. Pour eux, nous sommes de simples objets d’étude.

Encore plus intéressant sont leurs cibles principales. Jusqu’à
maintenant l’activité alienne était signalée presque exclusivement dans
des zones à haute densité de population et disposant d’un espace
d’atterrissage suffisant pour les OVNI, ce qui se recoupe avec
l’objectif général de récupérer de la matière humaine. Cependant, ces
derniers temps les objectifs de leur campagne semblent avoir changés.
L’activité autour des hôpitaux, des banques de sang et des laboratoires
de recherche biologique semble augmenter en plus des raids coutumiers
dans les zones à forte population. L’activité va de l'infiltration
discrète aux buts inconnus jusqu’aux assauts brutaux de laboratoires de
haute sécurité. Nous ne sommes pas encore sûrs de ce que signifie ce
revirement, mais nous recommandons à l’ONU de renforcer la sécurité de
ces centres et d’armer les forces locales en vue de faire face à une
attaque alienne. Nous avons dressé une liste des cibles à haut risque
qui peuvent avoir besoin d’une intervention policière rapide et nous
distribuons des guides tactiques de lutte contre les aliens. Nous
continuons nos recherches par rapport à ce changement de cibles.

Comme toujours, il y a beaucoup d’activités aliennes qui se déroulent en
dehors de nos capacités de détection et qui ne nous sont pas signalées
par les autorités locales. Notre division teste actuellement de nouveaux
moyens pour signaler et répondre aux activités aliennes, ainsi qu'une
meilleure mise en réseau des nations de l'ONU afin d'obtenir des
informations vérifiées plus rapidement. Tout ceci est le résultat de nos
recherches sur la stratégie alienne. Nous estimons que 10 % d'activités
aliennes sur Terre supplémentaires nous seront effectivement reportées
grâces à ces nouvelles méthodes.

Nous avons également analysé la façon dont les OVNI arrivent et
repartent, malgré nos difficultés pour trouver et suivre les
insaisissables grands engins déjà observés. Après avoir revu les
enregistrement radar, lidar et vidéos faits depuis plusieurs points
d’observation en surface, nous pensons maintenant que le gros OVNI
serait une sorte de porte-avions ; un simple vaisseau disposant d’un
module supra-luminique et transportant des OVNIS plus petits depuis et
vers la Terre. Nous avons repéré jusqu’à 3 de ces vaisseaux en orbite
simultanée autour de la Terre, mais nous avons des raisons de penser que
les aliens en disposent de beaucoup plus et n'engagent tout simplement
pas toutes leurs ressources dans la lutte.

Ces vaisseaux sont capitaux et nous devons trouver, si possible, un
moyen de les descendre de leurs orbites. Le Cdt Navarre et moi-même
essayons de trouver des idées à ce sujet, et je reviendrais probablement
vers vous pour vous en parler.

C’est tout ce que nous avons été capables d’obtenir depuis les sources
d’informations actuellement à notre disposition, monsieur. Il est
évident que nous devons faire plus de recherches, toujours plus de
recherches, et continuer à nous adapter aussi rapidement que possible.
Je ne sais pas quelles surprises les aliens nous réservent encore, mais
ce changement d’objectif que nous venons d'observer laisse présager du
pire.

Restons vigilants, commandant.

Meilleurs sentiments,

Col Falkland.

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`A New Twist (Early)`](Storyline/A_New_Twist_(early) "wikilink")
` OR `[`A New Twist (Late)`](Storyline/A_New_Twist_(late) "wikilink")

*`Opens:`*
` `[`Orbital UFO Activity`](Research/Orbital_UFO_Activity "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Research](Category:Research "wikilink")