# Запись энциклопедии НЛО

## Заявка

{{ MailHeaderRu/Falkland \| Стратегия пришельцев}}

Доброе утро, сэр.

К сожалению, это не дружеское послание. Я пишу вам вследствие острой
необходимости в дополнительной информации. Мы в разведуправлении делали
свою работу по слежению, регистрации, проверке и перепроверке всех
случаев активности пришельцев на Земле, но всё чаще сталкивались с
недостатком наших данных о главных целях их вторжения. У нас нет никаких
предположений, каков будет следующий ход пришельцев, потому что у нас
нет ключа к плану, которому они следуют. Вот почему я вношу на
рассмотрение новый проект, требующий вашего утверждения.

Я намереваюсь проанализировать более тщательно типовые варианты
деятельности пришельцев на Земле, предполагаемые задачи и цели вторжений
НЛО в наше воздушное пространство, а также некоторые тонкие моменты в
наших исследовательских документах, относящихся к внеземным созданиям и
их технологиям. Обрывки собранных по настоящее время разведданных — это
как части мозаики, пока мы не знаем, как их собрать воедино.
Непрекращающиеся точечные налёты, тайны коллективного разума пришельцев,
изъятие человеческого материала... Где-то здесь лежат нужные нам ответы,
чтобы разгадать глобальные задачи пришельцев и их план действий
относительно Земли и человечества. Если мы сможем собрать все детали
воедино, то сможем наконец увидеть общую картину, какой бы ужасной она
ни была.

Естественно, этот проект потребует определенного количества
лабораторного времени и средств, чтобы выстроить полную картину. Это
исследование не должно сильно задержать наши остальные работы, и оно
будет важным этапом в формулировании новых, более эффективных
контрстратегий на вторжение пришельцев.

Заявка находится в вашем списке, сэр. Пожалуйста, дайте письменный
ответ, когда вы захотите, чтобы мы приступили к работе.

С сердечным приветом,

полк. Фалькланд

## Результат

{{ MailHeaderRu/Falkland \| Отв: Стратегия пришельцев}}

Доброе утро, сэр.

Я подготовила для вас подробный отчёт о нашей работе по расшифровке
типовых вариантов деятельности пришельцев и их общей стратегии на Земле.
Вы можете найти полный документ в нашем архиве, здесь же я изложу
краткие итоги.

Самая поразительная особенность, которую мы увидели во вторжении — это
то, что пришельцы собирали человеческую биомассу, иногда людей целиком
для своих неясных целей. Они делали это в устрашающей манере,
показывающей их отсутствие уважения к жизни: их керр-клинки резали
людей, как скот на бойне, а их кровососы просто рассекали жертв на
месте, чтобы достать интересующий орган или стакан крови. Это совершенно
аморальные опыты.

Мы только можем предположить, что они используют захваченные образцы для
некой исследовательской программы: изучение нашей физиологии и, пожалуй,
психологии и культуры. Мы не знаем стоящих за этим причин, но это
интересный момент. Они пытаются узнать что-то о нас, и их не волнует,
что мы при этом чувствуем. Для них мы просто объект для исследований.

Ещё более интересны их основные цели. До недавнего времени отчеты об
активности пришельцев поступали почти исключительно из крупных
населенных пунктов, имеющих возможности для легкой посадки НЛО, что
согласуется с общей задачей забора человеческого материала для
исследований. Однако позже, похоже, центр внимания сместился или
сузился. Активность в районе больниц, банков крови и лабораторий
биологических исследований стала отмечаться всё чаще и чаще в дополнение
к обычным рейдам на населенные пункты. Активность варьировалась от
точечных проникновений с неизвестными намерениями до полномасштабных
вооруженных нападений на наши особо охраняемые лаборатории. Мы пока не
уверены, что это изменение может означать, но дали рекомендации ООН
усилить меры безопасности на этих объектах и вооружить местную полицию,
чтобы отражать атаки пришельцев. Мы подготовили список целей с высокой
степенью риска для быстрого реагирования полиции и распространили
руководства по тактике против пришельцев. Дополнительные исследования по
смене целей продолжаются.

Как всегда, большая часть активности пришельцев происходит вне нашей
дальности обнаружения и остается незарегистрированной гражданскими
властями. Разведуправление в настоящее время экспериментирует с новыми
способами донесений и ответа на активность пришельцев, а также с
улучшением систем связи между странами ООН, чтобы обеспечивать ФАЛАНКС
достоверной информацией как можно быстрее. Всё это — прямые результаты
наших исследований в области стратегии пришельцев. Мы прогнозируем, что
эти приёмы позволят нам перехватывать до 10% случаев от общей активности
пришельцев на Земле, которая прежде не регистрировалась.

Мы также изучили, как НЛО попадает на Землю и покидает её, несмотря на
проблемы с обнаружением и слежением за неуловимыми крупными судами, с
которыми мы столкнулись. После просмотра данных радаров, лазерных
локаторов и видеозаписей, сделанных с земной поверхности, мы считаем,
что крупные НЛО — это своего рода авианосцы, простые укомплектованные
БСС-двигателем базовые суда, переправляющие небольшие НЛО на Землю и
назад. Мы наблюдали до 3 таких кораблей, находящихся на околоземной
орбите одновременно, но у нас есть причины полагать, что пришельцы
обладают намного большим их количеством и просто не задействуют все
ресурсы для войны.

Эти суда крайне важны, и мы должны найти какой-нибудь способ сбивать их
с орбиты, если сможем. Ком. Наварре и я проводим мозговой штурм по этой
теме, и я непременно вернусь к вам с результатами и предложениями.

Это всё, что мы смогли выжать из доступных нам сейчас источников
информации, сэр. Очевидно, нам нужны дополнительные исследования —
постоянные дополнительные исследования — и скорейшая адаптация, какая
только возможна. Я не знаю, что за сюрпризы приготовили нам пришельцы,
но наблюдаемая смена целей — это что-то, что может иметь очень плохие
последствия.

Мы должны поддерживать строгий режим охранения, командующий.

С сердечным приветом,

полк. Фалькланд

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`A New Twist (Early)`](Storyline/A_New_Twist_(early) "wikilink")
` OR `[`A New Twist (Late)`](Storyline/A_New_Twist_(late) "wikilink")

*`Opens:`*
` `[`Orbital UFO Activity`](Research/Orbital_UFO_Activity "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Research](Category:Research "wikilink")
[Category:Общее](Category:Общее "wikilink")
[Category:Исследования](Category:Исследования "wikilink")