## Dokumentace -- Dílna

**STUPEŇ UTAJENÍ: ČERNÁ**

PHALANX -- Jednotka pro boj s mimozemšťany

Zpráva o zařízení, prověření Sigma -- pouze pro velitele

Zaznamenáno: 28. ledna 1958

Kým: mjr. Marcel LeClerc, Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických
operací

------------------------------------------------------------------------

### Přehled

![Image:Workshop.png](Workshop.png "Image:Workshop.png")

Dílna PHALANXu je malosériová výrobní linka vybavená nejpokročilejšími
zařízeními umožňujícími vojenskou výrobu. Je navržena k výrobě
utajovaných materiálů a součástí, pro které není vybavena žádná jiná
továrna na Zemi; dokonce umožňuje kopírování cizáckých technologií.

Všechny součásti vyráběné dílnou jsou obráběny ručně s takovým množstvím
podílu práce robotů, jak je to jen možné. To vyžaduje nejdovednější
techniky na světě, kteří by dokázali pracovat s tímto pokročilým
strojním zařízením a instalaci nových strojů kdykoli naši výzkumníci
vymyslí nový nebo zlepšený výrobní proces. Dílna poskytuje pracovní
prostor pro maximálně 10 techniků najednou.

K zajištění chodu výrobní linky je zapotřebí elektrárna. Bez fungujícího
zdroje elektrické energie musí být veškerá produkce zastavena až do
obnovení dodávek. Dílny jsou rovněž závislé na řídícím středisku kvůli
koordinaci výrobního úslí.

### Taktická doporučení

V průběhu pravděpodobné války proti cizákům budeme významně závislí na
výrobě potřebných zbraní v tomto dílenském zařízení. Válka světů od H.G.
Wellse přišla s myšlenkou děsivého zobrazení toho, jak by naše současné
technologie mohly být zaostalé před invazními silami. Dokonce ani
atomová bomba by nemusela být dostatečným odstrašujícím prostředkem. V
případě nejhoršího možného scénáře můžeme být donuceni uchýlit se k
nukleárním raketovým střelám, pokud nebudeme mít žádnou jinou naději na
zažehnání útoku.

Dílna je prostorem s vysokou úrovní zabezpečení díky její citlivosti a
často utajovaným projektům. Rozličné rizikové nebo nestabilní látky
používané při výrobě z ní činí nebezpečné místo k bytí a bude určitě v
ohrožení při napadení základny jako příležitostný cíl nebo dokonce
středně nebezpečný cíl útoku. Přerušení výroby na jakoukoliv časovou
dobu bude vítězstvím pro všechny cizácké nepřátele, obzvláště pokud
způsobí zničení velkého projektu ve vývoji, jako například konstrukci
nového letounu.

Reprodukce technologie meziplanetárních kosmických lodí bude jednou z
absolutních nezbytností, pokud někdy převezememe iniciativu proti
cizáckým silám. Nemůžeme sedět na Zemi a udržovat obranná postavení,
pokud chceme definitivně dotáhnout do konce válečný konflikt. Naše
spolehlivé dílny a laboratoře jsou tím, co potřebujeme k našemu
vyzbrojení proti těmto děsivým scénářům.

### Dodatky

Žádné

------------------------------------------------------------------------

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Facilities](Category:Facilities "wikilink")