## Baupläne -- Werkstatt

**KLASSIFIZIERUNGSSTUFE SCHWARZ**

PHALANX außerirdische Reaktionseinheit

Konstruktionsinhalt, Freigabe Sigma -- Nur für den Kommandanten

Gespeichert: 28. Januar 1958

Von: Maj. Marcel LeClerc, Basiskommandeur, PHALANX, Pazifisches
Operationskommando

------------------------------------------------------------------------

### Überblick

![Image:Workshop.png](Workshop.png "Image:Workshop.png")

Die PHALANX-Werkstatt ist eine kleine Produktionsanlage, die mit den
modernsten militärischen Produktionsmitteln ausgerüstet ist. Sie ist für
die Produktion von geheimen Materialien und Bauteilen gedacht, die keine
andere Einrichtung auf der Erde bauen können; sogar die Replikation von
außerirdischen Materialien.

Alle von der Werkstatt produzierten Teile werden von Hand mit soviel
robotischer Hilfe wie möglich gefertigt. Es bedarf den
hochqualifiziertesten Technikern der Welt, um die fortgeschrittenen
Maschinen zu bedienen und neue Maschinen einzubauen, wenn unsere
Wissenschaftler ein neues oder verbessertes System entwickeln. Die
Werkstatt bietet Platz für 10 Techniker gleichzeitig.

Um die Werkstatt zu benutzen, wird ein Kraftwerk benötigt. Ohne ein
funktionierendes Kraftwerk müssen alle Produktionen angehalten werden,
bis der Strom wieder fließt. Die Werkstatt braucht ebenfalls eine
Kommandozentrale, um die verschiedenen Bauprojekte zu koordinieren.

### Empfohlener Einsatz

Während eines möglichen Krieges gegen Außerirdische werden wir sehr von
der Werkstatt abhängig sein, um die Waffen zu produzieren, die wir
brauchen. Krieg der Welten von H.G. Wells zeigt uns in seiner
angsteinflößenden Beschreibung, wie unsere derzeitige Technologie gegen
eine Invasionsarmee funktionieren würde. Sogar eine Atombombe dürfte
nicht genügen. Im schlimmsten Fall sind wir gezwungen, auf nukleare
Raketen zurückzugreifen, falls wir keine andere Hoffnung haben, einen
Angriff abzuwehren.

Die Werkstatt ist eine Hochsicherheitseinrichtung aufgrund ihrer
empfindlichen, oft geheimen Projekte. Die verschiedenen gefährlichen
oder flüchtigen Substanzen, die in der Produktion genutzt werden, können
sie zu einem wahrlich gefährlichen Ort machen und sie ist sehr
wahrscheinlich während eines Basisangriffes gefährdet. Unsere Produktion
für eine längere Zeit zu stoppen ist sicherlich ein Sieg für jeden
außerirdischen Angreifer, vor allem, wenn sie es schaffen, ein großes
Projekt zu zerstören, wie zum Beispiel die Konstruktion eines neuen
Luftfahrzeuges.

Interplanetare Raumfahrttechnologie zu reproduzieren wird eine der
unbedingten Notwendigkeiten, wenn wir je die Initiative gegen eine
außerirdische Macht ergreifen wollen. Wir können nicht auf der Erde
bleiben und eine defensive Haltung annehmen, wenn wir ein Ende des
möglichen Konflikts herbeiführen wollen. Unsere gewissenhaften
Werkstätten und Labore sind die, die uns für ein solches Horrorszenario
bewaffnen werden.

### Zusatz

Keiner.

------------------------------------------------------------------------

[Category:Allgemein](Category:Allgemein "wikilink")
[Category:Basiseinrichtung](Category:Basiseinrichtung "wikilink")