## Diseños - Taller

**CLASIFICACIÓN NIVEL NEGRO**

Unidad de Respuesta Extraterrestre PHALANX

Detalles de construcción, Nivel de Seguridad Sigma - Solo para el
Comandante

Archivado: 28 de Enero de 1958

Por: May. Marcel LeClerc, Comandante de la Base, PHALANX, Comando de
Operaciones del Pacífico

### Descripción

![Image:Workshop.png](Workshop.png "Image:Workshop.png")

El Taller de PHALANX es una línea de producción a pequeña escala
equipada con los procesos de fabricación militar más avanzados. Está
diseñado para producir materiales y componentes clasificados para los
que no existe ninguna otra instalación habilitada en la Tierra,
incluyendo la replicación de tecnología extraterrestre.

Todas las piezas producidas en el Taller son fabricadas a mano con la
máxima ayuda robótica posible. Se necesita a los ingenieros más
cualificados del mundo para manejar esta avanzada maquinaria, y para
instalar nuevas máquinas cada vez que nuestros investigadores
desarrollen un sistema de producción nuevo o mejorado. El Taller
proporciona espacio de trabajo para un máximo de 10 ingenieros al mismo
tiempo.

Se necesita una Planta de Energía para mantener en funcionamiento la
línea de producción. Sin una planta operativa, toda la producción tiene
que detenerse hasta que se restaure el suministro eléctrico. El Taller
también depende de un Centro de Comando que coordine sus proyectos de
fabricación.

### Doctrina Recomendada

Durante una posible guerra contra EXTs, dependeremos fuertemente del
Taller para fabricar las armas que necesitemos. Me viene a la mente La
Guerra de los Mundos de H.G. Wells, por su aterradora predicción de cómo
nuestra tecnología actual podría resultar inútil contra una fuerza
invasora. Incluso la bomba atómica puede no ser un método disuasivo
suficiente. En el peor de los escenarios, quizás nos veamos obligados a
recurrir a los misiles nucleares si no tenemos otra esperanza de detener
el ataque.

El Taller es un área de alta seguridad debido a sus sensibles proyectos,
habitualmente clasificados. Las diversas sustancias tóxicas o volátiles
empleadas en los procesos de producción lo convierten en un lugar de
alto riesgo, y ciertamente estará en peligro durante cualquier ataque a
una base, bien como un blanco de oportunidad, bien como el objetivo de
riesgo moderado de la misión. Detener nuestra producción durante un
cierto periodo de tiempo sería una victoria para cualquier fuerza hostil
extraterrestre, especialmente si logran destruir un gran proyecto que se
encuentre en marcha, como la construcción de una nueva aeronave.

Reproducir tecnología de naves espaciales interplanetarias será una de
nuestras necesidades absolutas, si realmente queremos tomar la
iniciativa en el enfrentamiento con una fuerza extraterrestre. No
podemos quedarnos en la Tierra tomando una postura defensiva si queremos
acabar en forma definitiva un conflicto militar. Nuestros fieles
Talleres y Laboratorios serán los que nos armen contra estos escenarios
de pesadilla.

### Apéndices

Ninguno.

------------------------------------------------------------------------

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:Instalación](Category:Instalación "wikilink")