## Diseños -- Taller

**CLASIFICACIÓN NIVEL NEGRO**

Unidad de Respuesta Extraterrestre PHALANX

Detalles constructivos, Nivel de Autorización Sigma -- Solo para el
Comandante

Archivado: 28 de Enero de 1958

Por: Cmte. Marcel LeClerc, Comandante de Base, PHALANX, Centro de
Operaciones Atlánticas

### Descripción

![Image:Workshop.png](Workshop.png "Image:Workshop.png")

El Taller de PHALANX es una línea de producción a pequeña escala
equipada con los procesos de fabricación militar más avanzados. Está
diseñado para producir materiales y componentes clasificados para los
que no existe ninguna otra instalación habilitada en la Tierra,
incluyendo la imitación de la tecnología extraterrestre.

Todas las piezas producidas en el Taller son fabricadas a mano con la
máxima ayuda robótica posible. Se necesita a los ingenieros más
cualificados del mundo para manejar esta avanzada maquinaria, y para
instalar nuevas máquinas cada vez que nuestros investigadores
desarrollen un sistema de producción nuevo o mejorado. El Taller
proporciona espacio de trabajo para un máximo de 10 ingenieros al mismo
tiempo.

Se necesita una Planta de Energía para mantener en funcionamiento la
línea de producción. Sin una Planta de Energía operativa, toda la
producción tiene que detenerse hasta que se restaure el suministro
eléctrico. El Taller también depende de un Centro de Mando que coordine
sus proyectos de fabricación.

### Doctrina Recomendada

Durante una posible guerra contra los extraterrestres, dependeremos
fuertemente del Taller para fabricar las armas que necesitemos. Me viene
a la mente La Guerra de los Mundos de H.G. Wells, por su aterradora
predicción de cómo nuestra tecnología actual podría resultar inútil
contra una fuerza invasora. Incluso la bomba atómica puede no ser un
método disuasorio suficiente. En el peor de los escenarios, quizás nos
veamos obligados a recurrir a los misiles nucleares si no tenemos otra
esperanza de detener el ataque.

El Taller es un área de alta seguridad debido a sus sensibles proyectos,
que a menudo están clasificados como secretos. Las diversas sustancias
tóxicas o volátiles empleadas en los procesos de producción lo
convierten en un lugar de alto riesgo, y ciertamente estará en peligro
durante cualquier ataque a una base, bien como un blanco de oportunidad,
bien como el objetivo de riesgo moderado de la misión. Detener nuestra
producción durante un cierto periodo de tiempo sería una victoria para
cualquier fuerza hostil extraterrestre, especialmente si logran destruir
un gran proyecto que se encuentre en marcha, como la construcción de una
nueva aeronave.

Reproducir su tecnología de las naves espaciales interplanetarias será
una de nuestras necesidades absolutas, si realmente queremos tomar la
iniciativa en el enfrentamiento con una fuerza extraterrestre. No
podemos limitarnos a cruzarnos de brazos si queremos alcanzar un final
definitivo para un conflicto militar. Nuestros esperanzadores Talleres y
Laboratorios serán los que nos armen contra estos escenarios de
pesadilla.

### Anexo

Ninguno.

------------------------------------------------------------------------

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Facilities](Category:Facilities "wikilink")