## Sinikopiot -- Työpaja

**SALAINEN, TASO MUSTA**

PHALANX Avaruusolioiden torjuntayksikkö

Rakennuskooste, Sigma lupa -- Vain Komentajan silmille

Kirjattu: 28 Tammikuuta 1958

Kirjannut: Maj. Marcel LeClerc, Tukikohdan Komentaja, PHALANX,
Tyynenmeren Operaatiokomento

------------------------------------------------------------------------

### Yleisesti

![Image:Workshop.png](Workshop.png "Image:Workshop.png")

PHALANXin työpaja on pienimuotoinen tuotantolinja, joka on varustettu
korkeimmalla mahdollisella sotilaallisella valmistusteknologialla. Se on
suunniteltu tuotantoon, jossa käytetään salaisiksi luokiteltuja aineita
ja osia, joita yksikään muu tuotantolaitos Maassa ei ole varustettu
käyttämään; sillä voi jopa jäljitellä avaruusolioiden tekniikkaa. Kaikki
Työpajassa valmistetut osat on työllistetty käsin, käyttäen
mahdollisimman paljon robotiikkaa apuna. Tämä vaatii kuitenkin paljon
parhaiten koulutettuja insinöörejä käyttämään kehittynyttä laitteistoa
ja tarpeen tullessa asentaa ja käyttää tutkijoidemme suunnittelemia
uusia tai paranneltuja laitteistoja. Työpaja tarjoaa työtilat enintään
10 insinöörille kerralla.

Voimalaitos on tarpeellinen pitämään tuotantolinjan toiminnassa. Ilman
toimivaa voimalaitosta Työpajan koko tuotanto pysähtyy, kunnes virta
palautuu. Työpaja vaatii myös Komentokeskuksen koordinoimaan siellä
tehtäviä hankkeita.

### Suositukset

Mahdollisen avaruusolioiden vastaisen sodan aikana tulemme olemaan
pitkälti riippuvainen Työpajoihin tekemään kaikki tarvitsemamme aseet.
H.G. Wellsin Maailmojen sota tulee mieleen sen pelottavasta kuvauksesta,
miten nykyajan teknologia saattaisi pärjätä invaasiojoukkoja vastaan.
Edes ydinpommi ei olisi tarpeeksi vahva pelote. Pahimmassa tapauksessa
saattaisimme joutua käyttämään ydinohjuksia ellei meillä ole muuta
mahdollisuutta pidätellä hyökkäystä.

Työpajat ovat korkean turvallisuuden alla, koska se on täynnä herkkiä,
usein salaisiksi luokiteltavia hankkeita. Erilaisia vaarallisia tai
räjähtäviä aineita käytetään tuotannossa, joka tekee siitä vaarallisen
paikan ja se tulee olemaan riskialtis hyökkäyksen aikana. Se voi olla
kohde tilaisuuden mukaan tai jopa keskinkertaisen riskin tehtävätavoite.
Tuotantomme sammuttaminen olisi voitto kelle tahansa
avaruusolio-viholliselle, varsinkin jos ne onnistuisivat tuhoamaan
jonkin ison projektin, kuten uuden lentokoneen valmistuksen.

Planeettojen välisen avaruusaluksen teknologian kopioiminen tulee
olemaan yksi ehdoton väistämättömyys, mikäli meidän on ikinä otettava
aloite avaruusolioiden joukkojen torjumisessa. Me emme voi vain
istuskella Maassa puolustamassa jos meidän pitää tehdä lopullinen päätös
sotilaalliselle yhteenotolle. Uskolliset Laboratoriomme ja Työpajamme
ovat ne, jotka varustavat meidät tällaisiin painajaistilanteisiin.

### Lisäyksiä

Ei ole.

------------------------------------------------------------------------

[Category:Yleistä](Category:Yleistä "wikilink")
[Category:Rakennukset](Category:Rakennukset "wikilink")