## Projet d'Aménagement : Atelier

**NIVEAU DE CONFIDENTIALITE NOIR**

Unité de réaction extraterrestre PHALANX

Synthèse de Construction, Autorisation Sigma – destiné au Commandant
uniquement

Classé le : 28 Janvier 1958

Auteur : Mjr Marcel LeClerc, Commandant de base, PHALANX, Commandement
des Opérations du Pacifique

------------------------------------------------------------------------

### Considérations générales

![Image:Workshop.png](Workshop.png "Image:Workshop.png")

L'Atelier PHALANX est une chaîne de production de petite échelle,
équipée des équipements de fabrication militaires les plus récentes. Il
est conçu pour l'assemblage et la production de matériaux top-secrets,
qu'aucune autre usine sur Terre ne pourrait réaliser. Il permet même de
produire des objets issus de la technologie extraterrestre.

Toute fabrication issue de l'Atelier est usinée manuellement, assistée
au maximum par la robotique. Les meilleurs ingénieurs du monde sont
indispensables pour manipuler ces appareils et pour en installer de
nouveaux lorsque nos chercheurs développent une nouvelle technique (ou
une simple amélioration) de production. L'Atelier fournit suffisamment
d'espace de travail pour 10 ingénieurs.

Un Générateur électrique est nécessaire pour faire fonctionner la chaîne
de production. Sans source d'énergie tiers, toute production sera
arrêtée, jusqu'au rétablissement du courant. L'Atelier dépend également
du Centre de Commandement pour coordonner son effort de production.

### Doctrine recommandée

Si une guerre est déclenchée contre d'éventuels extraterrestres, nous
dépendrons fortement de l'Atelier pour nous procurer les armes dont nous
avons besoin. La Guerre des Mondes, d'H. G. Wells, me semble l'exemple
parfait pour décrire l'horreur que notre technologie actuelle pourrait
produire contre une force d'invasion. Une bombe-A ne serait peut-être
même pas un moyen de dissuasion suffisant. Dans le pire des scénario,
nous devrons éventuellement utiliser des missiles nucléaires, dernier
recours humain pour repousser un assaut.

L'Atelier est une zone de haute-sécurité de part ses projets sensibles,
voir top-secrets. Les diverses substances dangereuses ou volatiles
utilisées rendent l'endroit peu sûr. Il sera une cible envisageable en
cas d'attaque, qu'il s'agisse d'une attaque d'opportunité ou même d'une
mission spécifique à risque modéré. Ne plus pouvoir produire serait une
victoire pour les ennemis extraterrestres, même sur une courte durée.
Cette victoire ne serait que plus grande, s'ils parvenaient à détruire
un projet important en cours de réalisation, comme la fabrication d'un
nouvel appareil.

Reproduire les technologies permettant le voyage interplanétaire serait
une priorité absolue si nous devions un jour être opposés à une force
extraterrestre. Nous ne pouvons pas rester sur Terre dans une position
défensive si nous voulons mettre un terme définitif à un tel conflit.
Nos fidèles Ateliers et Laboratoires seront nos portes de sortie de ces
scénarios cauchemardesques.

### Addenda

Aucun.

------------------------------------------------------------------------

[Category:Général](Category:Général "wikilink")
[Category:Aménagements](Category:Aménagements "wikilink")