## Progetto -- Officine

**RISERVATO: LIVELLO NERO**

Corpo Contromisure Extraterrestri PHALANX

Costruzioni Precis, Salvacondotto: Sigma -- Riservato: Solo Visione del
Comandante

Data: 28 Gennaio 1958

Da: Maggiore Marcel LeClerc, Comandante in Capo, PHALANX, Comando
Operativo del Pacifico

------------------------------------------------------------------------

### Quadro Generale

![Image:Workshop.png](Workshop.png "Image:Workshop.png")

Le Officine PHALANX sono una piccola linea di produzione, equipaggiata
con i macchinari militari più avanzati disponibili. Sono progettati per
la produzione di materiali esclusivi, e pezzi per i quali nessuna altra
fabbrica sulla Terra è equipaggiata; Perfino per la replicazione di
tecnologia extraterrestre.

Tutte le parti prodotte dalle Officine sono costruite artigianalmente
con quanta più assistenza robotica possibile. Sono necessari gli
ingegneri più abili al mondo per operare macchinari così avanzati, e per
installare nuovi macchinari quando i nostri ricercatori ideano un nuovo
processo produttivo o un aggiornamento. Le Officine forniscono spazio
necessario per un massimo di 10 ingegneri alla volta.

Un Generatore è necessario per mantenere la linea di produzione in
funzionamento. Senza la parte operativa, tutta la produzione deve essere
messa in pausa finché la corrente non viene ripristinata. Le Officine
richiedono anche un Quartier Generale per coordinare gli sforzi di
costruzione.

### Dottrina Consigliata

Durante una possibile guerra contro gli extraterrestri, avremo pesante
bisogno delle infrastrutture delle Officine per produrre le armi che
saranno necessarie. Ci viene in mente il libro 'La Guerra dei Mondi' di
H. G. Wells per descrivere come la nostra tecnologia potrebbe pagare nei
confronti di una forza di invasione aliena. Perfino le Bombe-A
potrebbero non essere sufficientemente persuasive. Nello scenario
peggiore potremmo essere costretti a tornare ad usare missili nucleari
come ultima speranza di respingere l'assalto.

Le Officine sono una area ad alta sicurezza a causa dei loro piani di
ricerca suscettibili e spesso riservati. Le varie sostanze pericolose o
esplosive utilizzate nella produzione le rendono un posto pericoloso
dove trovarsi, e saranno sicuramente a rischio durante qualsiasi attacco
alla base come obiettivo di opportunità, o addirittura come un obiettivo
primario a rischio moderato. Bloccare la nostra produzione per un
qualsiasi periodo di tempo sarebbe una vittoria per le forze ostili
extraterrestri, specialmente se esse riuscissero a distruggere un grosso
progetto in corso di costruzione come l'assemblaggio di un nuovo
velivolo.

La riproduzione della tecnologia per navi interplanetarie sarà una
necessità assoluta se abbiamo intenzione di prendere iniziativa contro
una forza extraterrestre. Non possiamo rimanere fermi sulla terra in una
posizione di difesa se vogliamo porre fine ad un conflitto militare. Le
nostre fedeli Officine e Laboratori di Ricerca e Sviluppo sono gli
strumenti che ci equipaggeranno in questi scenari da incubo.

### Addenda

Nessuna.

------------------------------------------------------------------------

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Facilities](Category:Facilities "wikilink")
[Category:Generale](Category:Generale "wikilink")
[Category:Infrastrutture](Category:Infrastrutture "wikilink")