## Specyfikacja techniczna: Warsztat

**POZIOM DOSTĘPU: CZARNY**

Jednostka interwencyjna PHALANX

Dokument techniczny, Kategoria Sigma - tylko do wglądu dowódcy

Sporządzony: 22 Lutego 1958

Przez: płk Marcel LeClerc, Dowódca bazy, PHALANX, Dowództwo Operacji
Pacyfiku

------------------------------------------------------------------------

### Przegląd

![](Workshop.png "Workshop.png")

Warsztat PHALANX stanowi nowoczesna linia produkcyjna z możliwością
produkcji na małą skalę, wyposażona w sprzęt inżynierski wykorzystujący
najnowsze zdobycze techniki. Jego konfiguracja umożliwia produkcję
wyrobów z utajnionych materiałów i części, w tym replikację
pozaziemskich rozwiązań technicznych. Żadna inna fabryka na Ziemi nie
daje takich możliwości.

Wszystkie części produkowane przez Warsztat są obrabiane ręcznie z
użyciem jak największego wsparcia ze strony robotów. Operowanie jego
zaawansowaną maszynerią wymaga zatrudnienia najbardziej uzdolnionych na
świecie inżynierów, zdolnych także do zainstalowania nowych urządzeń
obmyślonych przez naszych naukowców lub też usprawniania procesów
produkcyjnych. Warsztat zapewnia miejsce pracy dla dziesięciu inżynierów
jednocześnie.

Do pracy linii produkcyjnej wymagane jest zbudowanie Elektrowni. Bez
sprawnie działającej elektrowni wszystkie prace produkcyjne muszą być
wstrzymane do czasu przywrócenia zasilania. Warsztat zależny jest także
od Centrum Dowodzenia, które koordynuje wszelkie prowadzone prace
konstrukcyjne.

### Zaleca Doktryna Postępowania

Podczas ewentualnych walk z Obcymi będziemy w bardzo dużym stopniu
polegać na Warsztacie, aby wyprodukować potrzebną nam broń. Na myśl
przychodzi książka H. G. Wellsa "Wojna światów" i zawarta w niej
przerażająca wizja przedstawiająca różnice poziomu technologii Obcych w
stosunku do ziemskiej. Nawet bomba atomowa może nie być wystarczającym
czynnikiem odstraszającym, ale najgorszym wypadku będziemy zmuszeni
uciec się do pocisków nuklearnych.

Warsztat jest strefą silnie zabezpieczoną, ze względu na realizację w
nim delikatnych i często tajnych projektów. Używane do produkcji
różnorodne, niebezpieczne i często lotne substancje tworzą z niego
strefę zagrożenia. Z pewnością warszat będzie celem ataku Obcych podczas
szturmu na bazę - czy to głównym, czy drugorzędnym. Wyłączenie naszej
produkcji na dowolny okres będzie oznaczało zwycięstwo dla pozaziemskich
najeźdźców, zwłaszcza jeśli uda im się zniszczyć jakiś duży projekt w
trakcie realizacji, np. budowę nowego statku powietrznego.

Reprodukcja technologii międzyplanetarnych statków kosmicznych będzie
koniecznością w przypadku jakiejkolwiek inicjatywy zmierzającej do
stawienia czoła Obcym poza obszarem naszej planety. Nie możemy siedzieć
na Ziemi, utrzymując ciągle postawę obronną, jeżeli chcemy definitywnie
zakończyć ten militarny konflikt. Wierzymy, że zintensyfikowana praca w
warsztatach i laboratoriach zapobiegnie najgorszym scenariuszom.

### Dodatki

Brak.

------------------------------------------------------------------------

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Facilities](Category:Facilities "wikilink")