## Blåkopia -- Verkstad

**KLASSIFICERINGSNIVÅ SVART**

PHALANX Utomjordiska Beredskaps Enheten

Konstruktions Sammanfattning, Tillståndsgrad Sigma -- Endast för
Kommendörens Ögon

Arkiverad: 28 Januari 1958

Av: Major Marcel LeClerc, Bas Kommendör, PHALANX, Pacific Operations
Command

------------------------------------------------------------------------

### Överblick

![Image:Workshop.png](Workshop.png "Image:Workshop.png")

PHALANX Verkstad är en småskalig produktionslinje utrustad med den mest
högteknologiska militäriska tillverkningsprocess som finns tillgänglig.
Den är konstruerad för en produktion av hemliga material och delar som
ingen annan facilitet på jorden klarar av; även kopiering av utomjordisk
teknologi.

Alla delar som är producerade av verkstaden är handgjorda med så mycket
hjälp från robotar som möjligt. Det kräver de mest kunniga ingenjörer i
världen för att sköta de avancerade maskinerna och för att installera
nya maskiner när våra forskare tänkt ut en ny eller förbättrad
produktions process. Verkstaden tillhandahåller yta för upp till 10
ingenjörer.

Ett Kraftverk krävs för att hålla produktionen igång. Utan ett
fungerande kraftverk så måste produktionen avstanna tills elkraften är
lagad. Verkstaden är också beroende av en Kommandocentral för att
koordinera alla konstruktions insatser.

### Rekommenderad Doktrin

Vid ett möjligt utomjordiskt krig så kommer vi vara väldigt beroende av
Verkstaden för att tillverka de vapen vi behöver. H.G. Wells, Världarnas
krig, tänker man på för dess skrämande beskrivning av hur våran
nuvarande teknologi skulle klara sig mot en invaderande styrka. Även
atom-bomben kanske inte är en tillräckligt avskräckande. Det värsta som
kan hända är att vi blir tvingade att använda nukleära missiler om vi
inte hade något annat hopp att avärja angreppet.

Verkstäderna är ett högrisk område beroende på de känsliga, ofta hemliga
projekt. De olika farliga eller flyktiga substanser som används i
produktionen gör det till en farlig plats att vara på och det kommer med
all säkerhet vara i fara vid en bas attack som ett mål om de får en
chans eller även ett objektiv vid en medel-riskabelt uppdrag. Att stänga
ner vår produktion för en tid vore som en seger för våra utomjordiska
fiender, särskilt om dom lyckas förstöra ett stort projekt under
utveckling t.ex. konstruktionen av en ny flygfarkost.

Kopiera interplanetarisk rymdskepps teknologi kommer att bli en absolut
nödvändighet om vi någonsin ska kunna ta initiativet mot en utomjordisk
styrka. Vi kan inte bara sitta ner och titta och behålla en defensiv
ställning om vi vill få ett definitivt slut på en militär konflikt. Våra
trogna Verkstäder och Laboratorium är vad vi kommer att beväpna oss med
mot dessa mardrömsscenarion.

### Tillägg

Inget.

------------------------------------------------------------------------

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Facilities](Category:Facilities "wikilink")