## Baupläne -- Lager

**KLASSIFIZIERUNGSSTUFE SCHWARZ**

PHALANX außerirdische Reaktionseinheit

Konstruktionsinhalt, Freigabe Sigma -- Nur für den Kommandanten

Gespeichert: 26. Januar 1958

Von: Maj. Marcel LeClerc, Basiskommandeur, PHALANX, Pazifisches
Operationskommando

------------------------------------------------------------------------

### Überblick

![](Storage.png "Storage.png")Das Lager ist der Aufbewahrungsort für
Munition, Waffen und andere unbenutzte Ausrüstung. Alle
Handfeuerwaffen-, Fahrzeug- und Flugzeugmunition, welche nicht für die
Notfallnutzung gekennzeichnet ist, liegt im Lager. Es fungiert auch als
Garage für unsere Kampffahrzeuge. Diese bleiben in ihren Buchten, bis zu
einer Mission, mit vollgeladenen Magazinen für den Fall eines Angriffes
auf die Basis.

Kameras und Alarmanlagen stellen eine Rund-um-die-Uhr-Überwachung
sicher, so dass keine unerlaubten Entnahmen gemacht werden können. Alle
Entnahmen müssen vom Wachoffizier genehmigt werden, bevor der Alarm
deaktiviert wird. Munition und anderes heikle Material, so wie
Alienartefakte, werden in verschlossenen Behältern im Büro des
Quartiermeisters unter strenger Sicherheit gelagert; irgendetwas aus dem
verschlossenen Sicherheitsbereich zu nehmen erfordert die Genehmigung
des Quartiermeisters der Basis und der Kommandozentrale.

Alle Anforderungen von Gegenständen für Forschung, Produktion und
Wartung werden von den zuständigen Offizieren verwaltet; kein Eingreifen
des Basenkommandeurs ist erforderlich. Nur Missionsausrüstung und
Kampffahrzeuge benötigen die Überwachung des Kommandanten.

Die Lagereinrichtung kann bis zu 50 Paletten mit Ausrüstung lagern. Die
Anzahl der Gegenstände auf einer Palette ist relativ unwichtig, da die
Größe der Hauptfaktor für die Kapazität ist. Die Ausrüstung pro Palette
ist peinlich genau auf Magnetbeschriftungen und detaillierten Lochkarten
festgehalten.

Die Funktionsfähigkeit des Lagers hängt nicht von anderen Einrichtungen
ab.

### Empfohlener Einsatz

Im Falle einer Invasion werden wir jedes bisschen Lagerplatz brauchen,
den wir bekommen können. Große Mengen Munition müssen vielleicht für
längere Zeit gelagert werden. Alienartefakte müssen passend
weggeschlossen und geschützt sein, so wie alles, was von den Aliens
geborgen wird, in unseren explosionssicheren Behältern gelagert werden
sollte. Wenn alle Behälter voll sind, haben wir keine andere Wahl, als
die überschüssigen Artefakte zu zerstören.

Während eines Angriffes auf die Basis sollte das Lager als
Gelegenheitsziel betrachtet werden. Jedes empfindliche Stück Ausrüstung
darin wird höchstwahrscheinlich in sicheren Behältern untergebracht sein
und sollte einiges an Anstrengung brauchen, um zerstört zu werden. Die
Einrichtung selbst ist billig und leicht zu reparieren. Die einzige
Gefahr kommt von gelagerten Sprengstoffen und Munition, was ein
(geringes) Risiko wegen der Möglichkeit einer Spontanexplosion
darstellt.

Dennoch dürfte kaum ein Außerirdischer Zeit und Anstrengung darauf
verschwenden, unsere explosionssicheren Behälter aufzubrechen, wenn
einfachere Ziele in der Nähe sind.

### Zusatz

Keiner.

------------------------------------------------------------------------

[Category:Allgemein](Category:Allgemein "wikilink")
[Category:Basiseinrichtung](Category:Basiseinrichtung "wikilink")