## Diseños - Almacén

**CLASIFICACIÓN NIVEL NEGRO**

Unidad de Respuesta Extraterrestre PHALANX

Detalles de construcción, Nivel de Seguridad Sigma - Solo para el
Comandante

Archivado: 26 de Enero de 1958

Por: May. Marcel LeClerc, Comandante de la Base, PHALANX, Comando de
Operaciones del Pacífico

------------------------------------------------------------------------

### Descripción

![](Storage.png "Storage.png")El Almacén es el depósito de municiones,
armas y otros equipos de la base cuando no están siendo utilizados.
Todas las armas pequeñas y las municiones de vehículos y aviones que no
están destinadas a responder ante situaciones de emergencia permanecen
al Almacén. También sirve como garaje para nuestros vehículos de
combate. Estos permanecen en sus plataformas de carga hasta que son
requeridos para alguna misión, y las armas están completamente cargadas
para una intervención inmediata en caso de ataque a la base.

Cámaras y alarmas vigilan continuamente para impedir cualquier retiro no
autorizado de material. Todo retiro de equipo debe ser aprobado por el
oficial al mando antes que la alarma sea desactivada. Las municiones y
otros materiales sensibles como los artefactos alienígenas, se almacenan
en contenedores con cerraduras de seguridad en la oficina del intendente
bajo estrictas medidas de seguridad; el retiro de cualquier cosa
almacenada bajo llave requiere la presencia del intendente de la base y
autorización escrita del Centro de Comando.

Los artículos necesarios para la investigación, la producción y el
mantenimiento de las aeronaves son tramitados por los oficiales
pertinentes, sin requerirse la autorización del Comandante de la Base.
Solamente el equipo para las misiones y los vehículos de combate
requieren la supervisión personal del Comandante.

El Almacén puede albergar un máximo de 50 palés de tamaño estándar de
equipo. La cantidad de objetos almacenados en cada palé individual es
poco relevante; el tamaño es el principal factor limitante respecto a la
capacidad del almacén. El contenido de cada palé es registrado
escrupulosamente mediante etiquetas magnéticas y detallados registros de
entrada y de salida.

El Almacén no depende de ninguna otra instalación para su
funcionamiento.

### Doctrina Recomendada

En caso de una invasión, necesitaremos tanto espacio de almacenamiento
como sea posible. Podrían requerirse grandes reservas de municiones para
resistir durante largos periodos de tiempo. Los artefactos alienígenas
recuperados deberán ser debidamente almacenados y protegidos; cualquier
artefacto con posibles capacidades alienígenas deberá ser guardado en
nuestros contenedores con cerraduras de seguridad a prueba de
explosiones o ser destruido. Si todos los contenedores estuvieran
ocupados, no tendríamos alternativa al respecto.

Durante un ataque a la base, el almacén no sería más que un objetivo de
oportunidad. Cualquier equipo sensible estará debidamente protegido y
requerirá un esfuerzo notable para ser destruido. Incluso la reparación
del Almacén es económica y sencilla. El único peligro proviene de las
municiones y explosivos almacenados, que pueden suponer un riesgo por la
posibilidad de que se produzca una explosión en cadena.

Aún así, resulta improbable que ningún extraterrestre gaste tiempo y
esfuerzo tratando de abrir nuestros contenedores habiendo otros
objetivos más fáciles alrededor.

### Apéndices

Ninguno.

------------------------------------------------------------------------

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:Instalación](Category:Instalación "wikilink")