## Sinikopiot -- Varasto

**SALATTU, TASO MUSTA**

PHALANX Avaruusolioiden torjuntayksikkö

Rakennuskooste, Sigma lupa -- Vain Komentajan silmille.

Kirjattu: 26 Tammikuuta 1958

Kirjannut: Maj. Marcel LeClerc, Tukikohdan komentaja, PHALANX,
Tyynenmeren Operaatiokomento

------------------------------------------------------------------------

### Yleisesti

![](Storage.png "Storage.png")Varastointilaitos on torjuntayksikön
perusta, sillä se sisältää ammuksia, aseita ja muita laitteita, joita ei
ole tällä hetkellä käytössä. Kaikki pienet aseet, ajoneuvot ja
ilma-ammukset, jotka ovat varastossa hätätilanteita varten löytyvät
sieltä. Se toimii myös autotallina ajoneuvojamme varten. Nämä
sijaitsevat ruumassaan ennen tehtäviä, täysin varustettuina tukikohtaan
hyökkäämisen varalta.

Kamerat ja hälytykset ovat ympäri vuorokauden valppaina, jotta
asiattomat muutokset huomataan ja torjutaan. Kaikki muutokset on
hyväksytettävä päivystävällä upseerilla ennen kuin hälytys on pois
käytöstä. Ammukset ja muut herkät laitteet, kuten alienien esineet,
säilytetään lukituissa säiliöissä toimiston takana tiukan turvallisuuden
takana; minkään asian poistaminen lukkojen takaa edellyttää
majoitusmestarin läsnäoloa ja kirjallista lupaa Komentokeskuksesta.

Kaikkien varastoitujen tuotteiden siirtoa tutkimukseen, tuotantoon ja
lentokoneiden huoltoon käsittelevät vastaavat upseerit; tukikohdan
komentajan ei tarvitse puuttua asiaan. Ainoastaan tehtäviin tarvittavat
laitteet ja taistelutarvikkeet ovat komentajan suorassa valvonnassa.

Varastointilaitokseen mahtuu enintään 50 vakio-kokoista lavaa laitteita.
Tavaroiden määrä lavoissa on melko merkityksetön, koko on tärkein
rajoittava tekijä tilan suhteen. Kunkin lavan sisältöä seurataan
tarkasti magneettinauhoilla ja reikäkorttilokeilla.

Varasto ei riipu mistään muusta rakennuksesta.

### Suositukset

Hyökkäyksen varalta tarvitsemme kaiken mahdollisen varastotilan. Suuret
määrät panoksia saatetaan pitää pitkiäkin aikoja varastossa. Saatuja
alienien esineitä täytyy säilyttää ja suojata tarpeellisesti, sillä mitä
tahansa epäilyttävillä alienien kyvyillä varustettua esinettä täytyy
pitää turvassa kaapeissa tai tuhota. Jos varastot ovat täynnä, meillä ei
ehkä ole vaihtoehtoja.

Tukikohtaan hyökkäyksen aikana Varasto ei ole muuta kuin tilaisuuden
mukaan oleva kohde. Jopa rakennus itse on helppo ja halpa korjata. Mikä
tahansa herkkä väline täällä olisi todennäköisesti suojattu ja vaatisi
erittäin paljon vaivaa tuhoamiseksi. Ainoa riski tulee tänne
varastoiduista panoksista ja räjähteistä, sillä ne voivat tarjota
mahdollisuuden mukana räjähtämiseen.

Siltikin, suuri osa avaruusolioista tuskin käyttäisi paljon aikaa ja
vaivaa päästäkseen räjähteenkestäviin kaappeihimme kun lähellä on paljon
helpompiakin kohteita.

### Lisäyksiä

Ei ole.

------------------------------------------------------------------------

[Category:Yleistä](Category:Yleistä "wikilink")
[Category:Rakennukset](Category:Rakennukset "wikilink")