## Projet d'Aménagement : Entrepôt

**NIVEAU DE CONFIDENTIALITE NOIR**

Unité de réaction extraterrestre PHALANX

Synthèse de Construction, Autorisation Sigma – destiné au Commandant
uniquement

Classé le : 26 Janvier 1958

Auteur : Mjr Marcel LeClerc, Commandant de base, PHALANX, Commandement
des Opérations du Pacifique

------------------------------------------------------------------------

### Considérations générales

![](Storage.png "Storage.png")L'entrepôt est l'aménagement de la base
permettant de stocker munitions, armes, et autres équipements
actuellement non utilisés. Toutes les armes de petites tailles et les
munitions pour véhicules ou appareils qui ne sont pas destinées à être
utilisées en cas d'urgence y sont entreposées. Il sert également de
garage pour nos véhicules de terrain. Ces derniers restent dans leur
aire de stationnement jusqu'au moment de la mission, armes chargées en
cas d'attaque de la base.

Des caméras et un système d'alarme sont activés en permanence pour
vérifier qu'aucun enlèvement non autorisé de matériel n’est effectué.
Tout enlèvement doit être approuvé par l'officier de service avant que
l'alarme soit désactivée. Les munitions dangereuses et autres
équipements sensibles sont gardés sous clé dans les casiers du bureau de
l'intendant, sous haute sécurité. En sortir quelque chose nécessite la
présence de l'intendant de la base et l'autorisation écrite du Centre de
Commandement.

Tout enlèvement effectué pour la recherche, la production, ou la
maintenance des appareils est opéré par l'officier approprié, sans
nécessité d'une approbation du commandant de base. Celle-ci est en
revanche indispensable pour obtenir de l'équipement pour une mission ou
un véhicule de terrain.

L'Entrepôt peut contenir jusqu'à 50 palettes d'équipement de taille
standard. La quantité d'objets sur une palette est relativement faible,
l'espace étant le facteur le plus contraignant de l'Entrepôt. Le contenu
de chaque palette est toujours connu grâce à l'utilisation de marqueurs
magnétiques et de rapports détaillés.

L'entrepôt ne nécessite aucun autre aménagement pour fonctionner.

### Doctrine recommandée

En cas d'invasion, nous aurons besoin du maximum d'espace de stockage
possible. De grandes quantités de munitions devront être stockées sur
des longues durées. Les objets aliens que nous avons ramenés doivent
être conservés et protégés de façon adéquate, ceux dont nous ne
comprenons pas les capacités étant stockés dans des enceintes renforcées
ou détruits. Si tous les conteneurs sont pleins, nous n'aurons pas le
choix.

En cas d'attaque, l'entrepôt ne sera pas plus qu'une cible
d'opportunité. Tout équipement sensible devrait normalement être protégé
et nécessitera donc un effort conséquent pour le détruire. L'aménagement
en lui même est bon marché et facile à réparer. Le seul danger vient des
explosifs et des munitions stockés sur place, représentant un risque
d'explosion en chaîne.

Cependant, il est peu probable qu'un extraterrestre perde du temps et
consacre ses efforts à forcer nos conteneurs sécurisés alors qu'il y a
d'autres cibles plus accessibles à proximité.

### Addenda

Aucun.

------------------------------------------------------------------------

[Category:Général](Category:Général "wikilink")
[Category:Aménagements](Category:Aménagements "wikilink")