## Progetto -- Magazzino

**RISERVATO: LIVELLO NERO**

Corpo Contromisure Extraterrestri PHALANX

Costruzioni Precis, Salvacondotto: Sigma -- Riservato: Solo Visione del
Comandante

Data: 26 Gennaio 1958

Da: Maggiore Marcel LeClerc, Comandante in Capo, PHALANX, Comando
Operativo del Pacifico

------------------------------------------------------------------------

### Quadro Generale

![](Storage.png "Storage.png")L'edificio del Magazzino è il punto di
raccolta di munizioni, armi, ed equipaggiamento non correntemente
utilizzato. Tutte le armi personali, i veicoli e le munizione per
velivoli che non sono marcati per risposte ad emergenze risiede in
questa infrastruttura. Inoltre funziona anche da garage per i nostri
veicoli da campo. Questi rimangono nei loro piazzali fino al momento
della missione, con magazzini completamente carichi nel caso di un
attacco alla base.

Camere e allarmi mantengono costantemente la vigilanza per assicurare
che non avvengano rimozioni non autorizzate. Tutti i ritiri di
equipaggiamento devono essere approvati dall'ufficiale in servizio prima
che l'allarme possa essere disattivato. Munizioni importanti e altri
oggetti importanti come artefatti alieni sono tenuti in contenitori
chiusi nell'ufficio del responsabile dell'area sotto rigorosa sicurezza;
Tirare fuori qualsiasi cosa dai contenitori chiusi richiede la presenza
del responsabile e l'autorizzazione scritta del Centro di Comando.

Tutti gli oggetti necessari per la ricerca, produzione e mantenimenti di
velivoli è gestito dagli ufficiali appropriati; Non è necessario nessun
input dal Centro di Comando. Solo l'equipaggiamento di missione e i
veicoli da campo richiedono la supervisione diretta del Comandante.

L'infrastruttura de Magazzini può contenere fino ad un massimo di 50
palette standard di equipaggiamento. La quantità di un oggetto in ogni
paletta è relativamente poco importante, poiché il fattore chiave per la
capacità della base sono le dimensioni. Il contenuto di ogni paletta è
scrupolosamente segnato da etichette magnetiche e un dettagliato
registro a schede forate.

Questa struttura non dipende da nessun altro edificio per funzionare.

### Dottrina Consigliata

Nel caso di una invasione, avremo bisogno di tutto lo spazio di
magazzino che possiamo ottenere. Grandi quantità di munizioni
protrerrebbero essere messe in ordine per lunghi periodi di tempo.
Artefatti recuperati sul campo avranno bisogno di essere contenuti e
protetti adeguatamente, così come qualsiasi cosa con anche lontane
capacità aliene dovrà essere rinchiuso nei nostri armadi a prova di
esplosione o distrutto. Se tutti i nostri contenitori sono pieni,
potremmo non avere nessuna scelta in tal senso.

Durante un attacco alla base, i Magazzini on saranno niente di più che
un obiettivo facoltativo. Qualsiasi equipaggiamento sensibile sarà già
adeguatamente protetto e richiederà sforzi significativi per essere
distrutto. La stessa struttura in se è facile e poco costosa da
riparare. L'unico pericolo viene dalle munizione e gli esplosivi
immagazzinati, che potrebbero rappresentare un rischio in caso di
detonazioni.

Comunque, è difficile che una qualsiasi forza extraterrestre scelga di
spendere tempo e fatica per aprire i nostri lucchetti a prova di
esplosioni, quando vi sono obiettivi più semplici nelle vicinanze.

### Addenda

Nessuna.

------------------------------------------------------------------------

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Facilities](Category:Facilities "wikilink")
[Category:Generale](Category:Generale "wikilink")
[Category:Infrastrutture](Category:Infrastrutture "wikilink")