## Blåkopia -- Lager

**KLASSIFICERINGSNIVÅ SVART**

PHALANX Utomjordiska Beredskaps Enheten

Konstruktions Sammanfattning, Tillståndsgrad Sigma -- Endast för
Kommendörens Ögon

Arkiverad: 26 Januari 1958

Av: Major Marcel LeClerc, Baskommendör, PHALANX, Pacific Operations
Command

------------------------------------------------------------------------

### Överblick

![](Storage.png "Storage.png")Lagerfaciliteten är basens magasin för
ammunition, vapen och annan utrustning som inte används. Alla små vapen,
fordons och flygplans ammunition som inte är till för nödutryckning
finns i lagret. Det fungerar även som garage för våra stridsfordon.
Dessa stannar i sina bås tills de ska ut på uppdrag, fullt laddade ifall
basen skulle bli attackerad.

Kameror och annan övervakning ser till att inte otillåtet uttag av
material görs. Alla uttag måste godkännas av tjänstgörande officer innan
alarmet stängs av. Skarp ammunition och annan känslig utrustning som
utomjordiska artefakter förvaras i låsta behållare i intendentens kontor
under sträng bevakning; för att ta ut något ur dessa behållare krävs att
basens intendent är närvarande och en skriftlig order från
Kommandocentralen.

All utrustnings rekvisition nödvändig för forskning, produktion och
flygplans underhåll handhas av lämplig officer; ingen order från
baskommendören behövs. Bara uppdrags utrustning och stridsfordon kräver
kommendörens direkta tillsyn.

Lagret kan maximalt rymma 50 standard pallar av utrustning. Mängden av
saker på pallen är ganska oviktigt, storlek är den största begränsande
faktor med hänsyn till Lager byggnadens storlek. Innehållet på varje
pall är noggrant märkt med magnetiska etiketter och detaljerade hålkorts
loggar.

Lagret är inte beroende av någon annan byggnad för att fungera.

### Rekommenderad Doktrin

Ifall det sker en invasion så kommer vi behöva all lagerplats vi kan få.
Stora lager med ammunition kommer att behövas stoppas undan för långa
perioder. Bärgade artifakter kommer att bli lämpligt förvarade och
skyddade, och allt med oklara utomjordiska förmågor kommer att bli
förvarade i våra explosionssäkra valv eller bli förstörda om alla valv
är fulla. Vi kommer inta ha något val i den frågan.

Under en bas attack så kommer lagerfaciliteten inte vara mer en ett
tillfälles mål. Allt känsligt material i lagret kommer vara välbevakat
och svårforcerat. Och även byggnaden i sig är billig och lätt att
reparera. Det enda hotet är från den lagrade explosiva utrustningen och
ammunitionen, vilket kan vara en risk pga möjligheten till gemensam
explosion.

Men jag tror inte någon utomjording skulle ta sig tid eller ork att ta
sig in i våra explosions säkra valv när det finns lättare mål i
närheten.

### Tillägg

Inget.

------------------------------------------------------------------------

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Facilities](Category:Facilities "wikilink")