# Záznam UFOpedie

## Návrh výzkumu

**PRO:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** Velitel Paul Navarre, VaV: technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Návrh výzkumu: cizácký artefakt – jehlová puška

Veliteli, zdá se, že jsme opět získali novou cizáckou zbraň, nějaký druh
plně automatické odtřelovačské pušky, která střílí masy jako papír
tenkých jehel z křemíkové oceli. Předběžné testy ukazují, že jehly bez
problémů proniknou běžnou neprůstřelnou vestou a bude procházet většinou
povrchů bez zpomalení. Je to velmi zajímavý projekt a rádi bychom
zjistili, jak přesně funguje.

Prosím o autorizaci tohoto výzkumu, veliteli.

--Velitel Navarre

## Výsledek

**PRO:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** Velitel Paul Navarre, VaV: technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Re: Cizácký artefakt – jehlová puška

Veliteli, dokončili jsme analýzu cizácké jehlové pušky a připravil jsem
pro Vás shrnutí hrozby a technický přehled.

Jak jsem již zmínil v návrhu výzkumu, jehlová puška je zvláštním typem
odtřelovačské pušky. Ugnoruje koncept vystřelování výkonných projektilů
pro dosažení zásahů na dlouhou vzdálenost. Místo toho vrhá stovky a
stovky ultra rychlých jehel z křemíkové oceli, které snadno dokáží
roztrhat cíl na jakoukoli vzdálenost.

jehly jsou vystřelovány magnetickým polem s rychle se měnící polaritou v
hlavni k níž je připevněn zásobník, který do hlavně vstřikuje tisíce
jehel za minutu. Toto vytváří téměř konstantní proud palby který trvá do
doby, dokud držíte spoušť a dokud je v zásobníku munice. Na rozdíl od
kulek mají tyto jehly téměř plochou dráhu letu od hlavně až k cíli.
Prochází většinou zbrojí jako by vůbec neexistovaly. Jsou tak lehké, že
při střelba nevytváří není téměř žádný zpětný ráz, což dává těmto
zbraním skvělou přesnost, a zároveň dostatečně tenké, že je téměř
neovlivní počasí. Vítr, déšť a fyzické překážky mohou některé jehly
odchýlit z kurzu, ale ne natolik, aby to příliš ovlivnilo efektivitu
zbraně.

Jedním s hlavních prvků, který mne zaujal, je silné elektromagnetické
pole. Je dimenzované jako cívka, mnoho elektromagnetických cívek lemuje
hlaveň o čemž jsme se dříve domnívali, že by bylo příliš energeticky
neefektivní pro použití na bojišti. Zdá se, že cizáci ji uschopnili díky
chytrému využití supravodičů a jejich techniky. Měli bychom být schopni
přizpůsobit tuto technologii pro náš vlastní výzkum EM zbraně, podívám
se na to pozorněji a ozvu se Vám, až budu mít něco konkrétního.

Namísto běžného zaměřovacího hledí, montovaného na zbraň zabudovali
cizáci vysoce efektivní holografický zaměřovací mechanismus a dálkoměr,
který vytváří projekci cíle přímo před okem střelce. Cíle jsou zobrazeny
naprosto čistě na jakoukoli vzdálenost, hledí automaticky kompenzuje
přirozený pohyb těla, a dokonce kdykoli sdělí uživateli přesnost šance
zásahu. Poskytli jsme toto hledí pro testy u našich jednotek a – jakmile
si na něj zvykli – 100% z nich preferuje cizácké holografické hledí v
porovnání s našimi. Pokud budeme schopni přizpůsobit a kopírovat toto
hledí jako komplet, mohli bychom vyvynout definitivní zaměřovací
jednotku pro jakoukoli naši pušku, případně i pro některé ruční zbraně.

Vybavena dvojnožkou pro palbu vleže a velmi objemným zásobníkem je
jehlová puška opravdovou hrozbou pro naše jednotky. Odstřelovači mohou
způsobit vážné ztráty odkrytým jednotkám a my si takové ztráty nemůžeme
dovolit. Jakmile bude spatřen střelec s jehlovou puškou budou muset
najít optimální krytí a nepozorovaně obejít střelce zboku. Přímý útok na
zakopaného střelce s jehlovou puškou se jeví jako sebevražedný a
nedoporučuji nikomu, aby to zkoušel, veliteli.

--Velitel Navarre

### Typ zranění

- [normal](Damage/normal "wikilink")

### Dovednost

- [sniper](Skills/sniper "wikilink")

## Odkazy

- [Sniper Rifle](Equipment/Primary_Weapons/Sniper_Rifle "wikilink")
- [Needler Magazine](Equipment/Ammunition/Needler_Magazine "wikilink")

# Stat Suggestions

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*Pro:*

1\) Long range.

2\) Very high rate of fire.

3\) Large magazines.

4\) High accuracy.

*Con:*

1\) Low damage.

2\) 2x2 magazines.

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Needler`

*`Opens:`*
` Enables production -- Needler`
` Enables production -- Needler Magazine`
` `[`Coilgun`](Equipment/Primary_Weapons/Coilgun "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")