## Официальное описание

Навык ближнего боя отражает умение солдата обращаться с предназначенными
для этого видами оружия. Солдат, у которого хорошо развит данный навык,
лучше целится из пистолета по быстро перемещающейся цели, лучше
обращается с холодным оружием, нанося большой урон. Режимы огня, на
которые влияет этот навык — это всегда стрельба на коротких дистанциях,
которая отнимает мало временных единиц.

Персонажу требуется поразить врага дважды, чтобы увеличить навык на одну
единицу.

### Влияние в бою

Оружие ближнего боя полезно как запасное, когда вы не можете применить
основное оружие. Типичный пример — свои могут попасть в радиус поражения
оружия взрывного действия. Также некоторые игроки предпочитают
использовать одного из солдат как санитара. Этот персонаж переносит
медкомплект в одной руке, а в другой пистолет или иное оружие, из
которого можно стрелять с одной руки.

После того, как битва переместилась в строение или корабль, дальность
стрельбы становится менее важной, в отличие от затрачиваемых единиц
времени. Оружие ближнего боя проявляет себя в этих условиях с наилучшей
стороны.

### Оружие

- [Пистолет кал.
  7.62мм](Снаряжение/Персональное_оружие/Пистолет_кал.7.62мм "wikilink")
- [Боевой нож](Снаряжение/Персональное_оружие/Боевой_нож "wikilink")
- [Керр-клинок](Снаряжение/Персональное_оружие/Керр-клинок "wikilink")
- [Лазерный
  пистолет](Снаряжение/Персональное_оружие/Лазерный_пистолет "wikilink")
- [Автоматический
  пистолет](Снаряжение/Персональное_оружие/Автоматический_пистолет "wikilink")
- [Минидробовик](Снаряжение/Персональное_оружие/Минидробовик "wikilink")
- [Лучевой
  пистолет](Снаряжение/Персональное_оружие/Лучевой_пистолет "wikilink")
- [Плазменный
  меч](Снаряжение/Персональное_оружие/Плазменный_меч "wikilink")
- [Плазменный
  пистолет](Снаряжение/Персональное_оружие/Плазменный_пистолет "wikilink")
- [Помповое ружьё](Снаряжение/Основное_оружие/Помповое_ружьё "wikilink")
- [Электроразрядный
  парализатор](Снаряжение/Персональное_оружие/Электроразрядный_парализатор "wikilink")
- [Пистолет-пулемёт](Снаряжение/Персональное_оружие/Пистолет-пулемёт "wikilink")

Если вы ипользуете патч "Bludgeon" (дубинка), то все типы оружия имеют
одноименный дополнительный режим атаки. Вне зависимости от типа оружия,
атака в этом режиме задействует навык ближнего боя.

[Category: навыки](Навыки "wikilink")