## Официальное описание

Навык владения взрывчатыми веществами отражает способность солдата
использовать гранаты и оружие, действующее по площади (вне зависимости
от того, использует ли это оружие взрывчатку или другие боеприпасы,
включая инопланетные). Солдат с развитым навыком обращения со
взрывчаткой лучше попадает снарядом в то место, куда целился: под ноги
врагу или, если враг находится вне прямой видимости, достаточно близко к
нему, чтобы нанести урон. Тренированный солдат также привычен к отдаче
гранатомета или пусковой установки а также к траектории полета снаряда,
что увеличивает точность попадания.

Персонажу необходимо 5 попаданий во врага, чтобы увеличить навык на одну
единицу.

### Боевое применение

Оружие взрывного типа повреждает все, что находится внутри радиуса
поражения. Это удобно, когда несколько пришельцев находятся рядом, но
плохо когда поблизости от цели есть солдаты или гражданские лица.
Проблемы также возникнут в случае промаха, поэтому солдата, оснащенного
гранатометом, желательно также снабдить дополнительным оружием на тот
случай, если цель окажется слишком близко.

Некоторые типы гранат не наносят урон, но создают другие спецэффекты.
Они перечислены ниже.

Замечание: в UFO:AI 2.3 внесены изменения, больше **никакое** оружие
взрывного типа не может быть использовано для ответного огня. Если
возможность ведения оборонительного огня важна для вас, то не
используйте оружие этого типа как основное.

Ракетная пусковая установка — это уникальное оружие, заслуживающее
отдельного обсуждения.

За:

- Радиус действия. Никакое оружие не может превзойти в этом компоненте
  ракетную пусковую установку. Только два типа вида оружия имеют такой
  же радиус действия: снайперская винтовка и игломет.
- Точность. Ракеты имеют разброс меньше, чем любое другое оружие на поле
  боя. Точнее только лазеры.
- Огневая мощь. ОФ (осколочно-фугасные) ракеты наносят самый большой
  урон среди всех типов оружия доступных в начале кампании.

Против:

- В отличие от большинства других видов оружия, ракетная пусковая
  установка не имеет магазина. Вы должны перезаряжать ее после каждого
  выстрела. Носимый боезапас ограничен из-за размеров ранца.
- Ракетная пусковая установка не может быть использована для ведения
  ответного огня. Убедитесь, что другие солдаты прикрывают оператора
  установки от внезапных атак.
- Ракетная пусковая установка — единственное оружие в кампании, которое
  удерживается двумя руками. Вы не сможете использовать аптечку,
  ослепляющую гранату или что-либо еще до тех пор, пока не бросите
  установку на землю.

### Оружие

#### Ручное

- [Осколочная граната](Снаряжение/Прочее/Осколочная_граната "wikilink")
- [Ослепляющая
  граната](Снаряжение/Прочее/Ослепляющая_граната "wikilink"): парализует
  врага, не дает ему возможности следующего хода. Хороша, когда вы
  хотите внезапности.
- [Газовая граната](Снаряжение/Прочее/Газовая_граната "wikilink"): на
  самом деле не газ, а облако пыли, которая вызывает боль при попадании
  на кожу. Используется при захвате живых пришельцев.
- [Зажигательная
  граната](Снаряжение/Прочее/Зажигательная_граната "wikilink")
- [Плазменная граната](Снаряжение/Прочее/Плазменная_граната "wikilink")
- [Дымовая граната](Снаряжение/Прочее/Дымовая_граната "wikilink"):

#### Гранатометы

- [Ракетная пусковая
  установка](Снаряжение/Основное_оружие/Ракетная_пусковая_установка "wikilink")
- [Гранатомёт](Снаряжение/Основное_оружие/Гранатомёт "wikilink")
- [Лучевая пушка](Снаряжение/Основное_оружие/Лучевая_пушка "wikilink"):
  только в режиме неограниченного взрыва

[Category: навыки](Навыки "wikilink")