## Официальное описание

Данный навык отражает спопобность бойца использовать оружие поддержки.
Тяжелые типы вооружения направлены на создание большего ущерба, чем
широко используемые штурмовые винтовки и пистолеты, но имеют больший вес
и более сильную отдачу

Персонажу требуется 4 попадания во врага для увеличения навыка на одну
единицу.

### Влияние в бою

Огнемет — уникальное оружие в арсенале PHALANX. Он обладает небольшим
радиусом действия, но сжигает все на своем пути. Вдобавок, повреждение
огнем эффективно даже против оснащенного броней противника.

Некоторые игроки предпочитают использовать скорострельное оружие,
размещенное в арьергарде, для ведения оборонительного огня. Это отбивает
охоту у врага достать вас неприцельным выстрелом. Данная концепция
известна как "Огонь на подавление". Это является основной функцией
пулемета. Штурмовая винтовка в режиме стрельбы очередями также может
быть использована, но у нее меньшая точность. Никакое другое
скорострельное оружие не превосходит в этой области пулемет.

Тяжелые вооружения, разработанные пришельцами (плазменный бластер,
лучевая пушка), наносят большой урон, но имеют небольшую дальность и их
использование отнимает много единиц времени.

### Оружие

- [Огнемёт](Снаряжение/Основное_оружие/Огнемёт "wikilink")
- [Гранатомёт](Снаряжение/Основное_оружие/Гранатомёт "wikilink")
- [Тяжёлый лазер](Снаряжение/Основное_оружие/Тяжёлый_лазер "wikilink")
- [Пулемёт](Снаряжение/Основное_оружие/Пулемёт "wikilink")
- [Лучевая пушка](Снаряжение/Основное_оружие/Лучевая_пушка "wikilink")
- [Плазменный
  бластер](Снаряжение/Основное_оружие/Плазменный_бластер "wikilink")

[Category: навыки](Навыки "wikilink")