# Záznam v UFOpedii

## Návrh

**PRO:** Velitel základny, PHALANX, Velení tichomořských operací

**OD:** Dr. Connor, VaV: Biologické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Návrh: Cizácká komunikace

Veliteli,

Vzrůstající intelekt zajatých cizáků v našich celách mě vede k závěru,
že bychom mohli končně započít s komunikací s cizáky a co je
důležitější, získat z nich nějaké infomace. Cituji z mé zprávy:

(Podivné chování) "Existuje několik ras cizáků, z nichž sice všechny
vyhovují fyziologickým nárokům na vnímavý druh, nicméně vykazují malou
až žádnou vlastní aktivitu mozkových vln. To naznačuje přítomnost
určitého druhu sdílené nebo rozdělené mysli mezi nimi, mysl úlu, kdy
roste velikost inteligence v závislosti na rostoucím počtu."

"U několika jedinců v našich rukou se nyní zdá jejich inteligence
přibližovat na lidskou úroveň. Pokud vytvoříme vhodné překládací
zařízení nebo společnou řeč, tak věříme že budeme schopni komunikovat s
cizáky v celách PHALANXu. Možná někdo z našich lingvistů nebo
psychologických expertů by mohl formulovat dialog. Je to cesta průzkumu,
kterou nemůžeme ignorovat."

Dr. Yamamura začíná dělat skutečný pokrok vpřed na této frontě, učí
cizáky několik nových slov ve znakové řeči denně, ale budeme potřebovat
nějaký laboratorní čas a peníze na pořádné studium co tito cizáci vědí a
jak nám to může pomoci. Možnost vyslýchat cizáky a vyptávat se na jejich
technologii by mohlo mít neporovnatelnou hodnotu pro naše vojáky a
techniky. Vel. Navarre je tak rozrušený touto šancí, že téměř
upřednostnil Bio oddělení.

Děkuji za Váš čas, veliteli. Prosím schvalte tento program tak brzo jak
to bude vhodné.

Upřímně zdraví,

Dr. Connor

## Výsledek

**PRO:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** Dr. Connor, VaV: Biologické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Re: Cizácká komunikace

Veliteli,

Jsem potěšen, že Vám mohu oznámit, že jsme dostali první dobré výsledky
našeho probíhajícího úsilí ptát se zajatých cizáků v našich celách.
Příchod dr. Yamamury začíná nést ovoce. Cizáci se naučili sdělovat
zprávy v binárním kódu a v liské znakové řeči a jeví se, že chápou
široký rozsah otázek a instrukcí. Yamamura a jeho tým stále pracují na
pilování znakové řeči, kterou užíváme, zatímco zbytek týmu se zaměřuje
na vytěžení užitečných informací z úlové mysli. To není lehké. Cizáci
jsou velmi mlčenliví a potřebují značné množství chemických povzbuzovačů
pro zajištění více vstřícnějšího rozpoložení mysli. Poměr ztrát je
vysoký.

Avšak, co máme je důležité. Například se zdá, že jejich mysl nemá žádnou
identitu. Zdá se, že nemohou pochopit koncepty jako "Já" nebo "My" nebo
i "Ty" a "Oni". Pouze akceptují tyto slova jako početní rozdíly -- jeden
jedinec nebo několik, jeden člověk nebo skupina. To naznačuje citelnou
odlišnost mezi lidským a cizáckým myšlením. Sdílené vědomí dokonce
nepovažuje ani samo sebe za jednu uzavřenou entitu, prostě je. Toto a
další rozličné odpovědi, které jsme sestavili dohromady z nepřetržitých
sezení, nás vede k víře, že všichni cizáci skutečně sdílejí jednu
jedinou mysl. A tím myslím všichni, veliteli. Není to jednoduše
prostředek zvyšování týmové efektivity nebo povzbuzování bojového ducha
jednotky; je to neoddělitelná součást cizácké společnosti. Každý cizák,
který žije a dýchá je stejnou a identickou součástí vyšší úlové mysli,
dokonce i jedinci úplně odlišného druhu. Jedinou různorodost, kterou
budou cizáci uznávat je v rozdílných látkách potřebných k zachování
rozličných druhů při životě.

Úlová mysl pro nás představuje oříšek při našich pokusech komunikovat s
jednotlivými cizáky jedině pomocí něčeho tak primitivního jako je
znaková řeč. Lidsky srozumitelné přirovnání může být to jako kdyby jste
se pokoušeli o hlubokomyslnou konverzaci s nehtem nebo rozhovor s jednou
buňkou vlastního těla. Samozřejmě, že vzniká otázka, kde opravdu mají
cizáci uši a mozek.

Je jisté, že hrstka cizáků, která se v současnosti nachází v našich
celách není součástí společné úlové mysli, která hypoteticky existuje na
cizácké domovské planetě. Zdá se že jsou od ní odpojení během jejich
mise na Zemi a připojí se pouze při pozdějším návratu. Zda je to kvůli
vzálenosti nebo nějakému atmosférickému efektu zatím nejsme schopni
říci. Cizácké odpovědi jsou na toto téma nejasné.

To je vše co k tomu mohu říci, veliteli. Ačkoliv ještě závěrečná
poznámka, rád bych požádal o povolení podívat se na metody jak bychom
mohli efektivněji přesvědčovat naše zajatce. Musím také zmínit, že
potřebujeme další příliv nových cizáckých jedinců, abychom nahradili
ztráty. Musíme udržovat izolovanou společnou mysl, kterou máme v našich
Cizáckých celách. Kdybychom ji ztratili byl by to velký krok zpět v
našem výzkumu.

Upřímně zdraví,

Dr. Connor

# Strom výzkumných dat

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Odd Behaviour`](Aliens/Odd_Behaviour "wikilink")

*`Opens:`*

------------------------------------------------------------------------

See also [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aircraft](Category:Aircraft "wikilink")