# UFOpædi artikel

## Forslag

**TIL:** Øverstbefalende, FALANKS, Hovedkvarteret

**FRA:** Dr. Dolan Connor, F&U: Bio- og opbevaringsdivision, FALANKS,
Hovedkvarteret

**DATO:** %02i %s %i

**EMNE:** Forslag: Kommunikation blandt rumvæsenerne

Øverstbefalende

Den stigende intelligens af de tilfangetagne rumvæsenerne i vores
opbevaringsafdeling leder mig til den konklusion, at vi endelig kan
begynde at få styr på kommunikationen blandt rumvæsenerne, og mere
vigtigt få noget brugbar information ud af dem. Uddrag fra min rapport:

(Underlig opførelse) »Der er adskillige arter af rumvæsener som alle
lever op til de fysiologiske krav for at være en sansende art, men de
viser kun lidt til ingen hjerneaktivitet i sig selv. Dette antyder
tilstedeværelsen af en form for delt eller spredt tankegang imellem dem,
en gruppehjerne som bliver mere intelligent som den vokser i antal.«

»Med adskillige rumvæsener i nærheden af hinanden, ser det ud til at
deres intelligens nærmer sig det menneskelige niveau. Hvis vi bare kan
skabe et passende oversættelsesapparat, eller et fælles sprog, tror vi,
at vi endelig kan skabe kontakt med rumvæsenerne fanget af FALANKS.
Måske kunne nogle af vores lingvister eller psykologer skabe en form for
dialog. Dette er et emne, vi ikke kan tåle at ignorere.«

Dr. Yamamura er begyndt at få rigtig gang i sagen, og lærer rumvæsenerne
adskillige nye ord på tegnsprog hver dag, men det kræver laboratoriumtid
og penge for at lave et ordentligt studie af hvad rumvæsenerne ved og
hvordan det kan hjælpe os. Evnen til at kunne udspørge rumvæsenerne om
deres egen teknologi kan være af uvurdelig betydning for vores soldater
og ingeniører. Kommandør Navarre var så interesseret i projektet, at han
næsten argumenterede til fordel for Biodivisionen i denne sag.

Tak for din tid, Øverstbefalende. Vær venlig at godkende dette forslag
ved først givne lejlighed.

Med venlig hilsen

Dr. Connor

## Resultat

**TIL:** Øverstbefalende, FALANKS, Hovedkvateret

**FRA:** Dr. Dolan Connor, F&U: Bio- og opbevaringsdivision, FALANKS,
Hovedkvarteret

**DATO:** %02i %s %i

**EMNE:** Resultat: Kommunikation blandt rumvæsenerne

Øverstbefalende

Jeg er glad for at kunne rapportere vores første gode resultater af de
igangværende forsøg på at udspørge de tilfangetagne rumvæsener i vores
opbevaringsrum. Dr. Yamamuras tilgang har trinvis begyndt at bære frugt.
Rumvæsenerne har lært at videregive meddelelser i både binær kode og
menneskelig tegnsprog, og de ser ud til at forstå en bred række af
spørgsmål og instruktioner. Yamamura og hans folk arbejder stadig på at
forfine det tegnsprog som vi bruger, mens resten af mit hold har
koncentreret sig om at trække brugbare informationer ud af
gruppehjernen. Det har ikke været nemt. Rumvæsenerne er meget modvillige
og kræver en høj dosis kemikalsk opmuntrering for at gøre dem mere
medgørlige. Dødeligheden har været høj.

Imidlertid er det, vi har lært, væsentligt. For eksempel har
gruppehjernen ikke nogen form for identitet. Den virker ude af stand til
at forstå begreber som »I« eller »Vi«, eller endda »Dig« eller »Dem«.
Den accepterer dem kun som numeriske forskelle - et individ eller flere,
et menneske eller en gruppe. Dette antyder en alvorlig forskel mellem
menneskelig og rumvæsenernes tankegang. Den fælles bevisthed tænker ikke
en gang på sig selv som enkeltindivider, den er bare. Dette, sammen med
forskellige andre svar som vi har knyttet sammen gennem vores fortsatte
sessioner, leder os til den antagelse at alle rumvæsener deler en fælles
tankegang. Og jeg mener dem alle sammen, øverstbefalende. Det er ikke
blot et spørgsmål om at øge holdeffektiviteten eller for at skabe
korpsånd; det er en uundværlig komponent i rumvæsenernes samfund.
Ethvert rumvæsen som lever og ånder er ligelig og identisk del af en
større gruppetankegang, endda individer fra helt andre arter. Den eneste
afvigelse rumvæsenerne vil godkende er den forskellige slags føde som er
nødvendig for at de forskellige arter kan holde sig i live.

Gruppetankegangen har udtrykt forundring over vores forsøg på at
kommunikerer med individuelle rumvæsener, og slet ikke gennem noget så
groft som tegnsprog. En menneskelig analogi vil være at prøve at have en
dyb samtale med en andens tånegl, eller tale til en enkelt celle i ens
egen krop. Det rejser selvfølgelig spørgsmålet om hvor rumvæsenernes øre
og hjerne egentlig er.

Den håndfuld rumvæsener vi har i opbevaringsrummet for nuværende er helt
sikkert ikke en del af den store gruppetankegang, vi forventer findes på
rumvæsenernes hjemplanet. De ser ud til at være adskilt fra den, så
længe de er på mission på jorden, men vil igen være en del af den når de
vender tilbage. Hvorvidt dette skyldes afstand eller en atmosfærisk
ting, har vi endnu ikke kunnet afgøre. Rumvæsenernes svar på dette har
været noget uklare.

Dette er alt jeg har at rapportere, øverstbefalende. Imidlertid vil jeg
gerne som en sidste ting anmode om din tilladelse til at undersøge
metoder hvormed vi effektivt vil kunne overtale de tilfangetagne. Jeg
vil også gerne pointere behovet for en sund løbende tilgang af nye
rumvæsenindivider til erstatning for vores tab. Dette er nødvendigt for
at vedligeholde den gruppetankegang, vi har i opbevaringen. Mister vi
den nu vil det være et væsentlig tilbageslag i vores forskning.

Med venlig hilsen

Dr. Connor

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Odd Behaviour`](Aliens/Odd_Behaviour "wikilink")

*`Opens:`*

------------------------------------------------------------------------

See also [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aircraft](Category:Aircraft "wikilink")