# UFOpaedie Eintrag

## Antrag

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Dr. Connor, F&E: Biologische & Quarantäneabteilung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Antrag: Außerirdische Kommunikation

Herr Kommandant,

Der steigende Intellekt der gefangengenommenen Außerirdischen in unserer
Quarantäneeinheit lässt mich schlussfolgern, dass wir nun endlich
anfangen können, einen Zugang zur außerirdischen Kommunikation und, noch
wichtiger, ein paar wichtige Informationen aus ihnen herauszubekommen.
Ich zitiere aus meinem Bericht:

(Seltsames Verhalten) "Es gibt mehrere außerirdische Spezies, die alle
die körperlichen Voraussetzungen für eine empfindungsfähige Spezies
haben, aber allein zeigen sie wenig bis keine Gehirnaktivität. Das
deutet das Vorhandensein von ge- oder verteilten Gedanken zwischen ihnen
an, eine Art Schwarmbewusstsein, dessen Intelligenz mit der Anzahl
Beteiligter steigt."

"Mit mehreren verfügbaren Exemplaren scheint sich ihre Intelligenz dem
menschlichen Niveau zu nähern. Wenn wir ein funktionierendes
Übersetzungsgerät oder eine gemeinsame Sprache entwickeln könnten,
hätten wir endlich Gelegenheit, mit unseren Gefangenen zu kommunizieren.
Vielleicht können einige unserer Linguisten oder Psychologen eine Form
von Dialog entwickeln. Dies ist ein Zugang zu Verhörmethoden, die wir
nicht ignorieren dürfen."

Dr. Yamamura fängt an, ernsthafte Fortschritte auf diesem Gebiet zu
machen, indem er den Außerirdischen jeden Tag mehrere Worte in
Zeichensprache beibringt, aber wir brauchen Laborzeit und finanzielle
Mittel für eine richtige Studie darüber, was diese Außerirdischen wissen
und wie dies uns helfen kann. Die Fähigkeit, Außerirdische über ihre
Technologie zu befragen, könnte von unschätzbarem Wert für unsere
Soldaten und Ingenieure sein. Commander Navarre war so aufgeregt über
diese Aussicht, dass er bei sich diesem Thema fast zum Vorteil der
Abteilung Bio eingesetzt hätte.

Danke für ihre Zeit, Kommandant. Bitte bewilligen Sie dieses Programm so
bald wie möglich.

Mit freundlichen Grüßen,

Dr. Connor

## Ergebnis

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Dr. Connor, F&E: Biologische & Quarantänestation, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Re: Außerirdische Kommunikation

Kommandant,

Ich bin froh, Ihnen mitteilen zu können, dass wir die ersten guten
Ergebnisse in unseren andauernden Bemühungen erzielt haben,
gefangengenommene Außerirdische in unserer Quarantänestation zu
befragen. Dr. Yamamuras Ansatz fängt langsam an, Früchte zu tragen. Die
Außerirdischen haben gelernt, Mitteilungen sowohl in Binärcode als auch
in menschenlesbarem Zeichencode zu übermitteln, und sie scheinen ein
weites Feld an Fragen und Anweisungen zu verstehen. Yamamura und seine
Leute arbeiten noch an der Verfeinerung der Zeichensprache, die wir
benutzt haben, während der Rest meines Teams sich auf den Versuch,
brauchbare Informationen aus dem Schwarmgedächtnis zu ziehen,
konzentriert hat. Dies war nicht leicht. Die Außerirdischen sind sehr
verschwiegen, und es braucht eine Menge chemischer Aufmunterung, um sie
in eine hilfsbereitere Stimmung zu versetzen. Die Opferrate war hoch.

Was wir jedoch erhalten haben ist bedeutend. Zum Beispiel scheint das
Schwarmbewusstsein keine Identität zu kennen. Es scheint unfähig,
Konzepte wie "Ich" oder "Wir" zu begreifen, oder auch nur "Du" oder
"Sie". Es akzeptiert diese Worte nur als numerische Unterscheidungen -
ein Exemplar oder mehrere, ein Mensch oder eine Gruppe. Dies deutet auf
eine krasse Unterschiedlichkeit menschlichen und außerirdischen Denkens
hin. Das geteilte Bewusstsein versteht sich selbst nicht einmal als
geschlossene Einheit; es existiert lediglich. Diese Erkenntnis, zusammen
mit anderen Antworten die wir aus unseren fortwährenden Versuchen
zusammengetragen haben, lässt uns glauben, dass alle Außerirdischen
tatsächlich ein einziges Bewusstsein teilen. Und ich meine wirklich
alle, Kommandant. Es ist nicht einfach ein Weg, die Teameffektivität zu
erhöhen oder den 'esprit de corps' voranzutreiben; es ist ein
unerlässliches Element der außerirdischen Gesellschaft. Jeder
Außerirdische, der lebt und atmet, ist ein gleicher und identischer Teil
des übergeordneten Schwarmbewusstseins, selbst Exemplare völlig
unterschiedlicher Spezies. Die einzige Vielfältigkeit, die die
Außerirdischen verstehen, sind die unterschiedlichen Bedingungen, um ein
Exemplar am Leben zu erhalten.

Auch hat das Schwarmbewusstsein Verwirrung über unsere Versuche gezeigt,
mit einzelnen Außerirdischen zu kommunizieren, ganz abgesehen davon, es
durch so etwas Plumpes wie Zeichensprache zu versuchen. Für das
Schwarmbewusstsein könnte es so sein wie für uns der Versuch einer
tiefer gehenden Konversation mit jemandes Zehennagel, oder ein Gespräch
mit einer einzelnen Zelle des eigenen Körpers. Das wirft natürlich die
Frage auf, wo die außerirdischen Gehörorgane und das Gehirn wirklich
sind.

Die Außerirdischen in unserer Quarantänestation sind sicher nicht Teil
des großen Schwarmbewusstseins, das wir auf der außerirdischen Heimwelt
vermuten. Sie scheinen durch die Dauer ihrer Mission zur Erde davon
abgeschnitten zu sein, nur um nach ihrer Heimkehr wieder in ihm
aufzugehen. Wir sind noch nicht in der Lage zu sagen, ob dies durch die
Entfernung oder irgendwie geartete Atmosphäreneffekte bedingt ist. Die
Antworten der Außerirdischen zu diesem Thema sind vage.

Dies ist alles, was ich zu berichten habe, Kommandant. Schlussendlich
möchte ich sie um die Erlaubnis bitten, sich auch mit Methoden
auseinanderzusetzen, mit denen wir unsere Gefangenen effizienter zur
Mitarbeit überzeugen können. Ich muss auch betonen, dass wir einen
gesunden Zufluss neuer außerirdischer Exemplare benötigen, um Verluste
auszugleichen. Wir müssen das isolierte Schwarmbewusstsein in unserer
Quarantänestation aufrecht erhalten; es jetzt zu verlieren würde einen
schweren Rückschlag unserer Forschung bedeuten.

Mit freundlichen Grüßen, Dr. Connor

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Odd Behaviour`](Aliens/Odd_Behaviour "wikilink")

*`Opens:`*

------------------------------------------------------------------------

See also [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aircraft](Category:Aircraft "wikilink")