# Entrada de la OVNIpedia

## Propuesta

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Centro de Operaciones
Atlánticas

**DE:** Dr. Connor, I+D: División de Biología y Contención, PHALANX,
Centro de Operaciones Atlánticas

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Propuesta: Comunicación Alienígena

Comandante, el aumento del intelecto de los alienígenas cautivos en
nuestra Unidad de Contención me lleva a concluir que finalmente podemos
comenzar a tener una verdadera comunicación con los alienígenas y, lo
que es más importante, conseguir de ellos alguna información
aprovechable. Citando mi informe 'Comportamiento extraño':

(Extraño Comportamiento) "Hay varias especies de alienígenas que reúnen
los requisitos fisiológicos necesarios para desarrollar la conciencia,
pero muestran poca o ninguna actividad cerebral individual. Esto implica
la presencia de algún tipo de 'pensamiento compartido' entre ellas, una
mente colectiva más inteligente cuanto están juntos."

"Ahora que poseemos varios especímenes capturados, su inteligencia
parece acercarse al nivel de los humanos. Si somos capaces de crear un
dispositivo apropiado de traducción, o un lenguaje común, podríamos
finalmente comunicarnos con los cautivos. Quizás algunos de nuestros
lingüistas o psicólogos pueda establecer diálogo. Ésta es una gran
oportunidad de investigación que no podemos permitirnos ignorar."

El Dr.Yamamura está empezando a hacer un verdadero progreso en este
frente, enseñado a los alienígenas varios nuevos signos de lenguaje cada
día, pero requeriremos tiempo de laboratorio y la financiación para un
estudio adecuado de lo que estos alienígenas conocen y sobre la forma en
que esto puede ayudarnos. La capacidad de interrogarlos sobre su propia
tecnología podría ser de invaluable para nuestros soldados e ingenieros.
El Cte. Navarra esta tan entusiasmado ante la perspectiva, que él mismo
en esta oportunidad se manifestó a favor de la División de Biología.

Gracias por su tiempo, Comandante. Por favor, apruebe este programa tan
pronto como sea posible.

Atentamente,

Dr. Connor

## Resultados

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Centro de Operaciones
Atlánticas

**DE:** Dr. Connor, I+D: División de Biología y Contención, PHALANX,
Centro de Operaciones Atlánticas

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Re: Comunicación Alienígena

Comandante, me complace informarle que hemos recibido los primeros
buenos resultados de nuestros continuos esfuerzos para interrogar a los
alienígenas cautivos en nuestra Unidad de Contención. El enfoque del Dr.
Yamamura ha empezado a dar frutos poco a poco. Los alienígenas han
aprendido a transmitir mensajes tanto en código binario como mediante un
lenguaje de signos comprensible para los humanos, y parecen comprender
una amplia gama de preguntas e instrucciones. El Dr. Yamamura y su
personal continúan trabajando para perfeccionar la lengua de signos que
hemos estado utilizando, mientras que el resto de mi equipo se ha
concentrado en tratar de extraer información útil de la mente colectiva.
Esto no ha sido fácil. Los alienígenas son muy reticentes y requieren
una gran cantidad de estimulantes químicos para entrar en un estado
mental más colaborador. La tasa de muertes se ha elevado.

Sin embargo, lo que hemos conseguido es significativo. Por ejemplo, la
mente colectiva parece no tener una identidad. Parece incapaz de dominar
conceptos como "Yo" o "Nosotros", o incluso "Tu" y "Ellos". Solo acepta
estas palabras como diferenciadores numéricos: un individuo o muchos, un
humano o un grupo. Esto indica una gran diferenciación entre el
pensamiento humano y el alienígena. La conciencia compartida ni siquiera
piensa en ella misma como una entidad individual. Esto, junto con otras
respuestas que hemos juntado a partir de nuestras continuas sesiones,
nos hace pensar que efectivamente todos los alienígenas comparten una
misma mente. Y me refiero a todos ellos, Comandante. No es solo una
manera de incrementar la eficacia del trabajo en equipo o animar el
espíritu del grupo; es un componente indispensable en la sociedad
alienígena. Cada alienígena que vive y respira es una parte igual e
idéntica de la gran mente colectiva, incluso entre individuos de
diferentes especies. La única diversidad en los alienígenas reconocerán
será las diferentes sustancias requeridas para mantener vivas a las
distintas especies.

Además, la mente colectiva ha mostrado estupor ante nuestros esfuerzos
por comunicarnos con alienígenas individuales, y más aún mediante algo
tan burdo como el lenguaje de signos. Una analogía comprensible para el
hombre podría ser tratar de mantener una conversación profunda con la
uña del pie de alguien, o de hablar con una simple célula de tu propio
cuerpo. Por supuesto, esto nos lleva a la pregunta de donde están
realmente los oídos y el cerebro del alienígena.

Ciertamente, el puñado de alienígenas que tenemos actualmente en nuestra
Unidad de Contención no son parte de la mente colectiva superior que
hipotéticamente existe en el planeta natal alienígena. Pareciera que
este enlace se corta durante su misión en la Tierra, para volverse a
conectarse únicamente cuando regresan posteriormente. Si esto es
producto de la distancia o de cualquier tipo de efecto atmosférico,
todavía no hemos sido capaces de averiguarlo. Las respuestas de los
alienígenas respecto a este asunto son confusas.

Esto es todo lo que tengo que informar, Comandante. Sin embargo, como
nota final, me gustaría solicitar su autorización para buscar métodos
que pudiéramos usar para persuadir más eficazmente a nuestros cautivos.
También debo subrayar que requerimos un flujo notable de nuevos
ejemplares alienígenas para compensar las pérdidas. Tenemos que mantener
la mente colectiva aislada que tenemos en nuestra Unidad de Contención.
Perderla ahora sería dar un severo paso atrás en nuestra investigación.

Atentamente,

Dr. Connor

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Odd Behaviour`](Aliens/Odd_Behaviour "wikilink")

*`Opens:`*

------------------------------------------------------------------------

See also [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aircraft](Category:Aircraft "wikilink")