# Entrée UFOpédia

## Proposition

**POUR :** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE :** Dr Connor, R&D : Division Biologique et Confinement, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE :** %02i %s %i

**SUJET :** Proposition : Communication alien

Commandant,

L’intelligence croissante des captifs aliens dans nos unités de
détention m’incline à croire que nous pouvons finalement commencer à
étudier la communication alien et, plus important, à soutirer des
informations utilisables. Je cite mon rapport précédent :

(Comportement Étrange)

« Il y a plusieurs espèces aliennes, qui répondent toutes aux exigences
physiologiques d’espèces intelligentes, mais elles ne montrent que peu
d’activité cérébrale, voire aucune. Nous en avons conclus à la présence
d’une sorte de « pensée commune » ou partagée, une pensée distribuée,
qui augmenterait en puissance proportionnellement au nombre de membres.
»

« Lorsque plusieurs spécimens se rapprochent, leurs intelligences
semblent approcher le niveau humain. Si nous pouvions créer un
dispositif approprié de traduction ou un langage commun, nous pourrions
éventuellement établir une communication avec des aliens en captivité.
Peut-être que certains de nos experts linguistes ou psychologues
pourraient créer un dialogue. Cet axe d’étude ne devrait pas être
ignoré. »

Le Dr Yamamura commence à faire des progrès significatifs, en apprenant
chaque jour aux aliens plusieurs nouveaux mots du langage des signes.
Nous avons cependant besoin de financement et de temps en laboratoire
pour mener à bien une étude sur ce que ces aliens savent et comment
cette information peut nous aider. La possibilité d’interroger des
aliens à propos de leur technologie pourrait être d’une valeur
incomparable comparé au travail d’analyse réalisé par nos soldats et
ingénieurs. Le Cdr Navarre était si excité à cette idée, qu’il a presque
plaidé en faveur de la Division Bio, pour une fois.

Merci de votre attention, commandant. Veuillez approuver ce programme
dès que possible, je vous en pris.

Sincèrement,

Dr Connor

## Résultat

**POUR :** Commandant de base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantiques

**DE :** Dr Connor, R&D : Division Biologie&Confinement, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantiques

**DATE :** %02i %s %i

**SUJET :** Re: Communication alien

Commandant,

Je suis heureux de vous signaler que nous avons les premiers résultats
des efforts déployés afin de questionner les aliens en captivité dans
nos unités de détention. L’approche du Dr Yamamura a commencé à porter
ses fruits. Les aliens ont appris à transmettre des messages en code
binaire et en un langage des signes, compréhensibles par des humains.
Ils paraissent comprendre un grand nombre de questions et
d’instructions. Yamamura et son équipe travaillent toujours sur
l’affinement du langage des signes que nous utilisons, pendant que le
reste de mon équipe s’est concentré sur l’extraction d’informations
utiles de la pensée commune. Cela n’a pas été facile. Les aliens sont
très réticents et ont besoin de nombreux « encouragements » chimiques
afin de les mettre dans un état d’esprit plus réceptif. Le taux de décès
est élevé.

Cependant, ce que nous avons obtenu est intéressant. Par exemple, la
pensée commune semble ne pas avoir d’identité. Elle semble incapable
d’appréhender des concepts comme « Je » ou « Nous », ou même « Vous » et
« Ils ». Elle n’accepte ces mots qu’en tant que différenciations
numériques (un spécimen ou plusieurs, un humain ou un groupe). Cela
implique une différence importante entre les modes de pensées humain et
alien. La conscience partagée ne se voit pas comme une entité unique et
fermée : elle existe, simplement. Ce point, recoupé avec de nombreuses
autres réponses que nous avions rassemblées lors de nos autres sessions,
nous conduit à penser que tous les aliens partagent effectivement une
seule et même pensée. Et je répète -tous-, commandant. Nous ne parlons
pas seulement d’un accroissement de l’efficacité d’équipe ou d’un esprit
de groupe encouragé ; nous parlons d’un composant primordial de la
société alien. Chaque alien qui vit et respire est une partie égale et
identique d’une pensée commune plus grande, et ce, quelque soit
l’espèce. La seule diversité que les aliens reconnaissent réside dans
les différentes substances nécessaires à la survie des différents
individus.

D’autre part, la pensée commune a bloqué toutes nos tentatives de
communication avec des aliens de façon individuelle, encore plus en
utilisant le langage des signes. Je vous propose cette analogie humaine
: quelle serait la conversation entre un ongle et un doigt de pied ? Ou
encore que diriez-vous à une cellule unique de votre corps ? Bien sûr,
on pourrait alors se poser la question, où sont les oreilles et où est
le cerveau des aliens…

Il est certain que la poignée d’aliens actuellement détenus dans notre
Unité de Confinement ne peut pas faire partie d’un plus grand esprit de
ruche, comme il pourrait en exister sur le monde alien. Ils semblent en
être coupé pour la durée de leur mission sur Terre, et ne le rejoindrons
que lorsqu’ils y retourneront. Mais si cela est réellement dû à la
distance ou par exemple, à un effet atmosphérique, nous sommes dans
l’impossibilité de le prouver. Les réponses aliens à ce sujet sont
plutôt vagues.

J’ai terminé mon rapport, commandant. Cependant, comme dernière
annotation, je voudrais vous demander la permission de poursuivre nos
recherches sur les méthodes que nous pourrions utiliser afin de
persuader plus efficacement nos captifs. Je crains également que nous
ayons besoin de nouveaux spécimens aliens en bonne santé, afin de
remplacer les pertes. Nous devons maintenir l’esprit de ruche isolé et
confiné. Le perdre maintenant reculerait significativement l’avancée de
nos recherches.

Sincèrement,

Dr Connor