# Voce UFOpedia

## Proposta

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**DA:** Dott. Connor, R&S: Divisione Biologia e Contenimento, PHALANX,
Comando Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** Proposta: Comunicazione Aliena

Comandante,

La crescente conoscenza dei prigionieri alieni nelle nostre unità di
contenimento mi porta a concludere che si possa finalmente cominciare a
ottenere un risultato reale sulla comunicazione aliena e, soprattutto,
ottenere informazioni utilizzabili su alcuni di essi. Citando la mia
relazione:

(Comportamento Strano) "Ci sono diverse specie di alieni, tutte
soddisfacenti i requisiti fisiologici per una specie senziente, ma, che
mostrano una scarsa attività cerebrale propria. Questo implica la
presenza di un qualche tipo di pensiero condiviso o distribuito tra
loro, una mente-alveare che sviluppa una maggiore intelligenza con la
crescita numerica."

"Con vari esemplari a portata di mano, la loro intelligenza ora sembra
essersi avvicinata al livello umano. Se saremo in grado di creare un
adeguato dispositivo di traduzione o un linguaggio comune, riteniamo di
poter finalmente poter stabilire la comunicazione con gli alieni nel
contenimento del PHALANX. Forse alcuni dei nostri esperti linguisti o
psicologi potrebbero costituire un dialogo. Si tratta di una pista, che
non possiamo permetterci di ignorare."

Il Dott. Yamamura sta cominciando a compiere reali progressi su questo
fronte, insegnando tutti i giorni agli alieni numerose nuove parole
della lingua dei segni, ma abbiamo bisogno di tempo in laboratorio e di
un finanziamento per un adeguato studio di ciò che questi alieni sanno e
di come può aiutarci. La capacità di interrogare gli alieni sulla loro
stessa tecnologia potrebbe essere di incomparabile valore per i nostri
soldati e ingegneri. C.te Navarre era così eccitato per la prospettiva,
che quasi ha sostenuto a favore di DivBio su questo.

Grazie per il vostro tempo, Comandante. Si prega di approvare questo
programma nel più breve tempo possibile.

Cordiali saluti,

Dott. Connor

## Esito

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**DA:** Dott. Connor, R&S: Divisione Biologia e Contenimento, PHALANX,
Comando Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** Re: Comunicazione Aliena

Comandante,

Sono felice di poter riferire che abbiamo ricevuto i primi buoni
risultati dai nostri continui sforzi di interrogare gli alieni
prigionieri in Contenimento. L'approccio del Dott. Yamamura ha
gradualmente cominciato a dare i suoi frutti. Gli alieni hanno imparato
a trasmettere messaggi sia in codice binario che in un, più umano e
leggibile, linguaggio dei segni, ed essi sembrano comprendere una vasta
gamma di domande e istruzioni. Yamamura e il suo staff sono ancora al
lavoro per perfezionare la lingua dei segni che è stata utilizzata,
mentre il resto del mio gruppo si è concentrato sul tentativo di
estrarre le informazioni utili dalla mente-alveare. Questo non è stato
facile. Gli alieni sono molto reticenti e richiedono una grande quantità
di sostanze chimiche di incoraggiamento al fine di metterli in una
predisposizione più utile di mente. Il tasso di incidenti è stato
elevato.

Tuttavia, ciò che abbiamo è significativo. Per esempio, l'alveare mente
sembra non avere identità. Sembra che non riesca a capire concetti come
"Io" o "Noi", o ancora "Tu" e "Loro". Accetta semplicemente queste
parole come differenziazioni numeriche -- Uno o più esemplari, un umano
o un gruppo. Ciò indica una grave scollamento tra il modo di pensare
umano e quello alieno. La coscienza condivisa non pensa anche a se
stessa come una singola entità racchiusa. Questo, insieme a varie altre
risposte che abbiamo messo insieme nelle nostre sessioni continue, ci
induce a credere che tutti gli alieni, infatti, condividano un unico
pensiero. E intendo tutti, Comandante. Non è semplicemente un mezzo per
aumentare l'efficienza di gruppo o per incoraggiante lo spirito di
corporativismo, è una componente indispensabile della società aliena.
Ogni alieno che vive e respira è una parte uguale e identica della
mente-alveare, anche esemplari di specie completamente diverse. L'unica
diversità che gli alieni riconoscono sono le diverse sostanze necessarie
per mantenere in vita le varie specie.

Inoltre, la mente-alveare ha espresso perplessità ai nostri tentativi di
comunicare con i singoli alieni, e tanto meno con qualcosa di primitivo
quale il linguaggio dei segni. Una analogia comprensibile da un umano
potrebbe essere il tentativo di avere una profonda conversazione con una
parte di qualcuno, o di parlare a una singola cellula nel vostro corpo.
Naturalmente, ciò solleva la questione di dove siano realmente le
orecchie e il cervello dell'alieno.

Sicuramente, il pugno di alieni attualmente nelle nostre unità di
contenimento non fa parte della più grande mente-alveare che ipotizziamo
esista nel mondo di provenienza degli alieni. Essi sembrano essere
tagliati fuori da essa per la durata della loro missione sulla Terra,
solo per riunirsi ad essa quando torneranno in seguito. Se questo sia
dovuto alla distanza o a un certo tipo di effetti atmosferici, non siamo
ancora in grado di dire. Le risposte degli alieni sono fumose su questo
tema.

Questo è tutto quello che ho da relazionare, Comandante. Tuttavia, come
nota finale, vorrei chiedere il suo permesso di studiare metodi che
potremmo utilizzare per persuadere in modo più efficace i nostri
prigionieri. Devo anche sottolineare che abbiamo bisogno di un afflusso
di nuovi esemplari sani di alieni al fine di sostituire le perdite.
Dobbiamo mantenere isolata la mente-alveare che abbiamo in contenimento.
Perderla ora sarebbe una significativa battuta d'arresto per la nostra
ricerca.

Cordiali saluti, Dott. Connor

# Research Tree Data

**(This information for reference only; Do not translate or include
in-game.)**

*Prerequisiti:* [Comportamento Strano](Aliens/Odd_Behaviour "wikilink")

*Consente:*

------------------------------------------------------------------------

Vedi anche [Veicoli & UFO](Veicoli_&_UFO "wikilink")

[Category:Generale](Category:Generale "wikilink")
[Category:Velivoli](Category:Velivoli "wikilink")