# Entrada da UFOpédia

## Proposta

**PARA:** Comandante da Base, FALANGE, Comando de Operações do Atlântico

**DE:** Dr. Connor, P&D: Divisão de Contenção e Biologia, FALANGE,
Comando de Operações do Atlântico

**DATA:** %02i %s %i

**ASSUNTO:** Proposta: Comunicação Alienígena

Comandante,

O intelecto superior dos alienígenas capturados, mantidos em nossa
Unidade de Contenção, leva-me a concluir que finalmente iremos começar a
entender a comunicação alienígena e, mais importante, extrair alguma
informação útil deles.

Citando meu relatório:

(Estranho Comportamento) "Há várias espécies de alienígenas, todas
possuindo os requisitos fisiológicos para espécies conscientes, mas eles
possuem pouca ou nenhuma atividade cerebral. Isso nos leva a crer na
presença de algum tipo de pensamento compartilhado ou distribuído entre
eles, uma mente central que fica mais inteligente à medida que ela
cresce em números."

"Com vários espécimes em mãos, agora a inteligência deles aparenta ser
próxima ao nível humano. Se pudermos criar um dispositivo de tradução ou
linguagem comum, poderemos ser capazes de finalmente estabelecer
comunicações com alienígenas nas dependências da FALANGE. Talvez alguns
de nossos peritos em linguística ou psicologia possam criar algum
diálogo. Esta é uma linha de raciocínio que não podemos ignorar".

Dr. Yamamura começou a ter real progresso neste sentido, ensinando aos
alienígenas, a cada dia, várias palavras novas em linguagem de sinais,
mas nós precisamos de mais tempo em laboratório e dinheiro para um
estudo decente sobre o que os alienígenas sabem e como isso pode nos
ajudar. A habilidade de interrogá-los sobre sua própria tecnologia seria
de valor incomparável aos nossos soldados e engenheiros. O Comandante
Navarre ficou tão interessado que ele quase argumentou em favor da
Divisão de Biologia sobre este assunto.

Obrigado por seu tempo, Comandante. Por favor, aprove este programa
assim que possível.

Sinceramente,

Dr. Connor

## Resultado

**PARA:** Comandante da Base, FALANGE, Comando de Operações do Atlântico

**DE:** Dr. Connor, P&D: Divisão de Contenção e Biologia, FALANGE,
Comando de Operações do Atlântico

**DATA:** %02i %s %i

**ASSUNTO:** Re: Comunicação Alienígena

Comandante,

Estou feliz em comunicá-lo que nós recebemos os primeiros resultados
positivos em nossos esforços em interrogar alienígenas capturados,
mantidos na Unidade de Contenção. A técnica do Dr. Yamamura começou a
dar frutos. Os alienígenas aprenderam como se comunicar tanto em código
binário quanto em linguagens de sinais compreensíveis aos humanos e,
aparentemente, eles compreendem uma vasta quantidade de perguntas e
instruções. Yamamura e sua equipe ainda estão trabalhando para refinar a
linguagem de sinais que estamos usando, enquanto o resto do meu grupo
está concentrado em tentar extrair informação útil da mente alienígena
central. Isso não está sendo fácil. Os alienígenas são muito reticentes
e exigem a aplicação de grandes quantidades de soros químicos para
colocá-los em um estado mental mais amistoso. O nível de mortalidade tem
sido alto.

No entanto, o que temos é significante. Por exemplo, a mente central
parece não ter nenhuma identidade. Ela aparenta ser incapaz de conceber
termos como "Eu" ou "Nós", ou até mesmo "Você" e "Eles". Estas palavras
são aceitas somente como diferenças numéricas -- um espécime ou vários,
um humano ou um grupo. Isso indica uma severa distância entre o
pensamento humano e o alienígena. A consciência compartilhada nem mesmo
pensa nela mesma como uma simples entidade fechada; ela simplesmente é.
Isso, juntamente com várias outras respostas que conseguimos em nossas
sessões contínuas, leva-nos a crer que todos os alienígenas realmente
compartilham uma única mente. E eu me refiro a todos eles, Comandante.
Não é simplesmente uma forma de aumentar a eficiência da equipe ou
encorajar o espírito do grupo; é um componente indispensável para a
sociedade alienígena. Cada alienígena que vive e respira é uma parte
igual e idêntica da grande mente central, mesmo de espécies
completamente diferentes. A única diversidade que os alienígenas
conhecem são as diferentes substâncias necessárias para manter as várias
espécies vivas.

Além disso, a mente central tem colocado dificuldades em nossas
tentativas de nos comunicar individualmente com alienígenas, deixando-os
capazes de realizarem gestos básicos como linguagem de sinais. Uma
analogia humanamente compreensível seria tentar estabelecer um diálogo
profundo com uma pessoal senil ou conversar com uma simples célula em
seu próprio corpo. Claro, isso levanta questões como onde realmente
estão os ouvidos e cérebros dos alienígenas.

Certamente os alienígenas que atualmente mantemos em nossa Unidade de
Contenção não fazem parte da grande mente central que nós imaginamos
existir no mundo alienígena. Aparentemente eles se separaram dela
durante suas missões à Terra, para se religarem no posterior retorno. Se
isso é devido à distância ou algum tipo de efeito atmosférico, não somos
capazes de dizer ainda. As respostas dos alienígenas são obscuras sobre
esse assunto.

Isso é tudo que eu tenho a informar, Comandante. Entretanto, como nota
final, eu gostaria de solicitar sua permissão para pesquisarmos métodos
que poderemos usar, visando maior eficácia na persuasão dos capturados.
Preciso frisar também que precisamos uma quantidade maior de espécimes
para substituir as perdas. Nós precisamos manter a mente central isolada
que temos na Unidade de Contenção. Perdê-la agora seria um atraso
significante para nossa pesquisa.

Sinceramente,

Dr. Connor

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Odd Behaviour`](Aliens/Odd_Behaviour "wikilink")

*`Opens:`*

------------------------------------------------------------------------

Veja também [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aircraft](Category:Aircraft "wikilink")