# Запись энциклопедии НЛО

## Заявка

Командующий,

повышение интеллекта прибывающих пришельцев в наш изолятор, позволяет
мне заключить, что мы можем наконец-то взяться за проект «Общение
пришельцев», в ходе которого мы можем получить полезную информацию от
них. Процитирую из моего доклада «Странности поведения»:

«*...Несколько видов пришельцев, известных нам на сегодняшний день,
являются по всем физиологическим параметрам разумными, в то время как
активность их мозга практически отсутствует. Это может говорить о том,
что они являются носителями некоего коллективного разума, при этом
степень разумности каждого индивида определяется количеством других
носителей в определенном радиусе взаимодействия...*»

«*...Похоже, что некоторые из содержащихся в нашем изоляторе пришельцев
уже практически достигли в своей разумности человеческого уровня. В том
случае, если нам удастся получить достаточное количество
лингвистического материала и создать на его основе систему
автоматического перевода, то у нас появится реальный шанс наконец
наладить контакт с нашими пленниками. Искренне надеюсь, что наши
эксперты в области лингвистики и психологии смогут справиться с этой
задачей. Мы не имеем права упустить такую возможность...*»

Доктор Ямамура начал быстро продвигаться в этом направлении, каждый день
обучая пришельцев нескольким новым словам языка жестов, но нам требуется
лабораторное время и финансирование для должного изучения, что эти
пришельцы знают и как они могут нам помочь. Возможность задавать вопросы
пришельцам об их собственных технологиях может иметь несравнимую
ценность для наших солдат и инженеров. Коммандер Наварре был столь
возбуждён этой перспективой, он практически отспорил этот проект в
пользу Био-отдела.

Спасибо за уделённое время, командующий. Прошу, утвердите эту программу
по мере возможности.

Искренне ваш,

д-р Коннор.

## Результат

Командующий,

рад сообщить, что мы получили первые положительные результаты в наших
непрекращающихся попытках допроса захваченных пришельцев в изоляторе.
Подход доктора Ямамуры постепенно начинает приносить плоды. Пришельцы
научились передавать сообщения как в двоичном коде, так и на понятном
человеку языке жестов. И похоже что они понимают широкий круг вопросов и
указаний. Ямамура и его команда по-прежнему работают над повышением
качества языка жестов, который мы используем, в то же время моя команда
сконцентрировалась на попытках извлечения полезной информации из разума
роя. Это непростой процесс. Пришельцы очень скрытны и требуется большое
количество химии, чтобы подбодрить их и привести к более разговорчивому
состоянию. При этом вероятность смерти достаточно велика.

Однако, мы добились существенных результатов. Например, разум роя не
имеет самоопределения. Он не может осознать понятия типа: «Я», «Мы», или
даже «Ты» и «Они». Он только лишь принимает эти слова как числовые
различия — один подвид или несколько, один человек или группа. Это
показывает некоторое различие между человеческим и чужим процессом
мышления. Разделенное сознание даже не осознает себя отдельным
существом, именно так. Это, вместе со многими другими вопросами, которые
мы собрали в одну картинку, позволило нам окончательно заключить, что
все пришельцы определённо имеют один, единый разум. И я говорю про них
всех, командующий. Это не просто усиливает эффективность команды или
поддерживает кастовый дух, это является неотъемлемым компонентом социума
пришельцев. Каждый индивид, который живет и дышит, является равной и
тождественной частью общего сознания роя, даже подвиды абсолютно разных
родов. Одно только лишь разнообразие видов пришельцев подтверждает, что
для каждого подвида потребуется различная смесь компонентов, чтобы он
оставался живым.

Также отмечу, что разум роя выразил некоторое недоумение на наши попытки
связаться с отдельным пришельцем, тем более при помощи языка жестов.
Если привести человеческую аналогию, то это будет выглядеть как попытка
вести переговоры с чьим-то ногтем, или разговаривать с одной из клеток
нашего тела. Конечно, в этом случае возникает, вопрос где же тогда
находятся уши и мозги пришельцев.

Несомненно, что кучка пришельцев, которые находятся в нашей тюрьме, не
являются частью общего разума роя, который как мы подозреваем,
существует на домашней планете пришельцев. Похоже, что они отрезаны на
время задания на Земле и объединятся позже, когда вернутся обратно.
Возможно это из-за расстояния или какой-то атмосферный эффект, нам пока
не ясно. Ответы пришельцев туманны на этот счет.

Это всё что я должен был вам сообщить. Однако, в качестве последней
ноты, я бы хотел запросить ваше разрешение на исследование методов
которые мы можем использовать для более эффективного убеждения наших
пленных. Я должен также подчеркнуть, что нам требуются новые, здоровые
пришельцы для замены потерь. Нам необходимо сохранить изолированный
разум роя, который образовался в нашей тюрьме. Его потеря будет большим
шагом назад в наших исследованиях.

Искренне ваш,

д-р Коннор.

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Odd Behaviour`](Aliens/Odd_Behaviour "wikilink")

*`Opens:`*

------------------------------------------------------------------------

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Общее](Category:Общее "wikilink")