# UFOpaedie Eintrag

## Antrag

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Dr. Connor, F&E: Abteilung Biologie & Eindämmung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Antrag: Autopsiebericht -- Shevaar

Herr Kommandant,

Wir haben den Leichnam einer neuen Spezies vom Schlachtfeld geborgen.
Wir sollten die Analyse und Einschätzung sobald wir möglich beginnen.

Mit freundlichen Grüßen,

Dr. Connor

## Ergebnis

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Dr. Connor, R&D: Abteilung Biologie & Eindämmung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Re: Autopsiebericht -- Shevaar

Herr Kommandant,

Unsere Autopsie dieses neuen Außerirdischen -- des Shevaar -- war sehr
aufschlussreich. Es unterscheidet sich deutlich von den eher humanoiden
Tamans und Ortnoks, durch Besitz zehengängiger Beine und eines kleinen
Schwanzes, der ein Überbleibsel der andauernden Evolution dieser Spezies
zu sein scheint. Die Kreatur scheint außerdem vollständig blind zu sein.
Ihr fehlen Augen und jedwede andere Organe, die zur visuellen
Wahrnehmung verwenden werden könnten. Sie scheint aber ein paar sehr
interessante Organe zu haben, um diesen Nachteil zu kompensieren.

Vorab, der Shevaar erscheint wie eine unheilige Verschmelzung von Mensch
und Echse. Im Gegensatz zu Erdechsen ist er warmblütig und hat ein
Gehirn, dessen Größe der des unsrigen entspricht -- oder wohl eher
leicht übertrifft. Seine gewaltigen Füße sind überraschend federnd und
er kann eine Menge Boden mit einem einzigen langen Satz gutmachen. Die
großen Hände scheinen keine Probleme damit zu haben, die verschiedensten
außerirdischen Waffen zu führen.

Die Ergebnisse der Autopsie sind nicht weniger interessant. Nach dem
Öffnen des Brustkorbes fanden wir heraus, dass die Rippen ein solides
Knochenschild, verstärkt mit hartem Knorpel, nach vorne hin bilden. Der
Aufbau der Knochen ist im Vergleich zu unseren ebenfalls anders -- sie
bestehen eher aus Kohlenstoff, den aus Kalzium, mit Spuren von Metall,
was sie unglaublich fest und widerstandsfähig macht. Messer und Kugeln
werden große Schwierigkeiten haben, diese zu durchdringen, und es wird
sogar noch schwieriger sein, lebenswichtige Organe zu treffen. Jede
Körpermasse, die nicht durch Knochen geschützt ist, scheint aus dünnen,
sehnigen Muskeln zu bestehen.

Das Gehirn ist besonders stark geschützt. Mehrere Schichten Horn
umwickeln es wie eine undurchdringliche Rüstung. Anhand der
Abnutzungsspuren in dem Bereich glauben wir, dass sich diese
Außerirdischen regelmäßig gegenseitig starke Kopfstöße verpassen,
vielleicht als Teil ihrer Paarungsrituale. Ein kleiner, allesfressender
Mund ragt aus der Knochenmasse heraus und führt in einen einfachen, aber
zweckmäßigen Verdauungstrakt.

Es gibt aber noch mehr Organe im Kopf als das Gehirn und den Mund.
Hinter den Knochenwirbeln liegen drei Organe, die anscheinend infrarote
Strahlung erfassen können. Diese scheint der Shevaar anstelle von Augen
zu benutzen. Wir schätzen, dass die Empfindlichkeit dieser Organe
vergleichbar mit der eines Menschen bei tragen einer PHALANX-standart
Infrarotbrille ist. Aus der Autopsie und unserer Analyse der
Schlachtfeldaufnahmen schließen wir das folgende:

\- Der Shevaar sieht im Infrarotbereich. Das macht es schwer, sich zu
verstecken oder sich ihnen unendeckt zu nähern.

\- Sie tragen meistens leichte Ausrüstung, um ihre natürliche
Beweglichkeit zu erhalten. Das erlaubt ihnen, effektive
Zuschlagen-und-Verschwinden-Taktiken anzuwenden.

\- Die Körper der Shevaar sind äußerst widerstandsfähig gegenüber
Einschlags- und Schnittschäden und ihre kompakten, internen Organe
können nicht so leicht durch Erschütterungen oder Sprengstoffe
beschädigt werden. Dagegen bietet ihre schuppige Haut nicht viel Schutz
gegen Feuer, Laser oder Elektrizität.

Shevaar werden meistens als schnelle, gepanzerte Aufklärer verwendet.
Sie sind extrem effektiv in dieser Rolle und verbinden hohe
Beweglichkeit mit erweiterten Sehfähigkeiten und die Außerirdischen
scheinen keine Knappheit an diesen Kreaturen zu haben. Die Shevaar
scheinen in der nebulösen Hierarchie der Außerirdischen irgendwo
zwischen den Taman und den Ortnok zu stehen. Daher füllen sie manchmal
eine Spezialisten- oder Kommandorolle aus, aber diese Aufgaben werden
meistens von den Tamans ausgeführt.

Wenn nicht im Kampf, verbringen die Shevaar ihre Zeit als Aufklärer oder
Plänkler, oder als Treiber für gefangengenommene Menschen.

Es gibt einen komplexen Satz an Implantaten in der Kehle des Subjekts,
der mehr Forschung benötigt, um ihn voll zu verstehen. Ich werde Ihnen
eine detailliertere Analyse zusammen mit einem Forschungsantrag
schicken.

Wir sollten vorsichtig sein, wenn wir diesen Außerirdischen im Feld
begegnen. Sie sind schnelle und gefährliche Pänkler, die es vorziehen,
aus Deckung heraus zu kämpfen, und sollten bei Sichtung verfolgt und
beschossen werden, solange es nicht unsere Position gefährdet. Das
Entblößen unserer Flanken oder Rücken gegen eine Einheit Shevaar könnte
katastrophale Auswirkungen haben. Obwohl eine Granate wohl keinen
Shevaar sofort umbringt, werden sie sehr wirksam sein, einen Shevaar aus
seiner Deckung zu treiben.

Obwohl blind, besitzen Shevaar Gleichgewichtsorgane, die durch den Ton
unserer Blendgranaten beeinflusst werden können. Sie werden gleiche
Ergebnisse wie gegen Menschen erzielen.

Mit freundlichen Grüßen,

Dr. Connor

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Shevaar corpse`

*`Opens:`*
` `[`Alien Breathing Apparatus`](Research/Alien_Breathing_Apparatus "wikilink")` (if not yet opened; can also be opened by`
` `[`Alien Autopsy -- Taman`](Aliens/Taman "wikilink")` or `[`Alien Autopsy -- Ortnok`](Aliens/Ortnok "wikilink")`)`

[Category:Allgemein](Category:Allgemein "wikilink")
[Category:Außerirdische](Category:Außerirdische "wikilink")