# Entrada de la OVNIpedia

## Propuesta

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Centro de Operaciones
Atlánticas

**DE:** Dr. Connor, I+D: División de Biología y Contención, PHALANX,
Centro de Operaciones Atlánticas

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Propuesta: Autopsia Alienígena -- Shevaar

Comandante,

Hemos rescatado un nuevo cadáver alienígena del campo de batalla.
Deberíamos empezar su disección y su análisis lo antes posible.

Atentamente,

Dr. Connor

## Resultado

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Centro de Operaciones
Atlánticas

**DE:** Dr. Connor, I+D: División de Biología y Contención, PHALANX,
Centro de Operaciones Atlánticas

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Re: Autopsia Alienígena -- Shevaar

Comandante,

La autopsia de este alienígena - el Shevaar - ha sido de gran interés.
Comparado con los Tamanes y los Ortnoks, de aspecto más humanoide, éste
espécimen es novedoso: es digitígrado y posee una pequeña cola,
aparentemente un vestigio de la continua evolución de esta especie.
Además, la criatura parece ser completamente ciega, pues no posee ojos
ni cualquier otro órgano capaz de procesar la luz visible. No obstante,
parece ser que dispone de otros órganos para suplir esta deficiencia.

En primer lugar, el Shevaars parece un horrible híbrido de hombre y
lagarto. Sin embargo, a diferencia de los lagartos terrestres, este
alienígena tiene sangre caliente y un cerebro de tamaño similar al
nuestro - posiblemente, un poco mayor. Sus enormes pies son
sorprendentemente elásticos, permitiéndole recorrer grandes distancias
con su larga zancada saltadora. Sus grandes manos no parecen tener
problemas para utilizar el variado armamento alienígena.

Los resultados de la autopsia no son menos interesantes. Al seccionarle
el pecho, descubrimos que su caja torácica funciona como un escudo óseo,
al estar reforzada por cartílagos duros. La composición química de los
huesos también difiere de la nuestra, estando básicamente constituidos
por carbono en vez de calcio, y conteniendo trazas metálicas que les
hacen muy duros y resistentes. Las balas y los cuchillos tendrán graves
problemas para atravesarlos, y será aún más difícil que alcancen órganos
vitale. La masa corporal que no está protegida por los huesos parece
estar hecha únicamente de músculos enjutos y fuertes.

El cerebro está particularmente bien protegido. Varias capas córneas lo
rodean a modo de armadura impenetrable. Por las marcas de desgaste y de
rasgado alrededor de esta zona, suponemos que las luchas a cabezazos son
frecuentes entre estos alienígenas, posiblemente como parte de sus
rituales de apareamiento. De entre la masa de huesos, emerge una pequeña
boca omnívora, que conduce a un simple pero funcional trato digestivo.

No obstante, hay otros órganos en su cabeza aparte del cerebro y de la
boca. Detrás del escudo de huesos hay un conjunto de tres órganos que
parecen detectar la radiación infrarroja. Esto es lo que aparentemente
utiliza el Shevaar en lugar de ojos. Hemos llegado a la conclusión de
que la sensibilidad de estos órganos es comparable a la de un humano
llevando las gafas de visión nocturna de PHALANX.

De la autopsia y las grabaciones de los combates, podemos concluir lo
siguiente:

\- Los Shevaars poseen visión infrarroja. Esto hará difícil ocultarnos
de ellos o aproximarnos sin ser descubiertos.

\- Habitualmente llevan equipo ligero para preservar su movilidad
natural. Eso les permite emplear eficazmente la táctica de atacar y
escapar.

\- Sus cuerpos son altamente resistentes a los impactos y los cortes, y
sus órganos internos compactos no son fácilmente dañados por contusiones
o explosivos. Sin embargo, su piel escamosa les proporciona poca
protección frente al fuego, los láseres o la electricidad.

Los Shevaars son generalmente utilizados como exploradores ligeros
acorazados. Son muy eficientes en este papel, combinando su gran
movilidad con su aguda visión; además, los alienígenas parecen disponer
de un gran número de estas criaturas. En la confusa jerarquía
alienígena, los Shevaars parecen ocupar un puesto intermedio entre los
Tamanes y los Ortnoks, ya que a diferencia de los Ortnoks, en algunas
ocasiones ocupan puestos especializados o de comando, aunque normalmente
estas tareas recaen en los Tamanes cuando ambas razas están deplegadas
conjuntamente.

Cuando no están combatiendo, los Shevaars ocupan la mayor parte de su
tiempo en exploraciones o escaramuzas, o bien escoltando a los humanos
capturados.

(Extra: if Alien Breathing Apparatus proposal not yet made, i.e. Alien
Autopsy -- Taman and/or Alien Autopsy -- Ortnok NOT researched) Hay un
complejo conjunto de implantes en la garganta del sujeto que requiere
más averiguaciones para ser explicado. Le enviaré un informe más
detallado con alguna de las futuras propuestas de investigación. (End
Extra)

Debemos ser cuidadosos siempre que encontremos estos alienígenas en el
campo de batalla. Son combatientes rápidos y peligrosos que prefieren
luchar desde sitios protegidos. En cuanto localizados, deben ser
inmediatamente perseguidos y mantenidos bajo fuego, siempre que ello no
debilite nuestras posiciones. Exponer nuestros flancos o nuestra
retaguardia a un escuadrón de Shevaars podría tener consecuencias
desastrosas. Aunque probablemente las granadas no logren acabar con
estos alienígenas, podrían resultar muy útiles para obligarles a
abandonar su protección y ponerse a descubierto.

Por último, a pesar de su ceguera, los Shevaars poseen órganos de
equilibrio que pueden ser afectados por el sonido de nuestras granadas
aturdidoras, alcanzando efectos similares a los observados en humanos.

Atentamente,

Dr. Connor

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Shevaar corpse`

*`Opens:`*
` `[`Alien Breathing Apparatus`](Research/Alien_Breathing_Apparatus "wikilink")` (if not yet opened; can also be opened by`
` `[`Alien Autopsy -- Taman`](Aliens/Taman "wikilink")` or `[`Alien Autopsy -- Ortnok`](Aliens/Ortnok "wikilink")`)`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aliens](Category:Aliens "wikilink")