# UFOpeedia sissekanne

## Ettepanek

**Kellele:** Baasi ülemjuhataja, PHALANX, Atlandi Operatsioonide
Juhativasutus

**Kellelt:** Dr. Connor, R&D: Bioloogia- ja Hoidlaosakond, PHALANX,
Atlandi Operatsioonide Juhativasutus

**Kuupäev:** %02i %s %i

**Pealkiri:** Ettepanek: Tulnuka lahkamine -- ševaar

Ülemjuhataja,

Me oleme saanud lahinguväljalt tundmatut liiki tulnuka laiba. Lahkamist
ja määramist tuleks alustada esimeses järjekorras.

Lugupidamisega,

Dr. Connor

## Tulemus

**Kellele:** Baasi ülemjuhataja, PHALANX, Atlandi Operatsioonide
Juhativasutus

**Kellelt:** Dr. Connor, R&D: Bioloogia- ja Hoidlaosakond, PHALANX,
Atlandi Operatsioonide Juhativasutus

**Kuupäev:** %02i %s %i

**Pealkiri:** Re: Tulnuka lahkamine -- ševaar

Ülemjuhataja,

Uut liiki tulnuka -- šhevaari -- lahkamine on olnud väga huvitav.
Tegemist on märkimisväärse kõrvalekaldumisega humanoidsematest
tamanitest ja ortnokitest, digitigraadsete jalgadega ja väikese sabaga.
Lisaks sellele paistab, et olend on täiesti pime. Puuduvad silmad või
muud valguse nähtavat spektrit töötlevad elundid. Seevastu paistab tal
olevat teisi huvitavaid elundeid selle puuduse kompenseerimiseks.

Esiteks, ševaar näeb välja nagu perversne inimese ja sisaliku
ristsugutis. Erinevalt enamikest Maa sisalikest paistab tulnukas olevat
soojavereline ning inimesega sarnase või veidi suurema ajumahuga. Tema
massivsed jalad on üllatavalt vetruvad ja ta võib pikkade hüplike
sammudega kiiresti läbida pikki vahemaid. Käed on suured ja ei paista
tekitavat probleeme tulnukate mistahes liiki relvade kasutamisel.

Lahkamise tulemused on ei ole vähem huvitavad. Rindkere avamisel selgus,
et rinnakorvi esikülg on ühes tükis luukilp mis toetub jäigale kõhrele.
Luud on samuti erineva ehitusega, koosnedes põhikomponendina mitte
kaltsiumist vaid süsinikust metalli jälgedega, mis teeb nad eriti
tugevaks. Noa või kuulidega on seda väga raske läbistada, ning veel
keerulisem saab olema leida elutähtsaid organeid, mida vigastada.
Mistahes luukattega kaitsmata osad paistavd koosnevat sitkest
lihaskoest.

Aju on eriti hästi kaitstud. Mitmekihiline sarvkude ümbritseb seda
läbistamatu turvisena. Sellest piirkonnast leitud kulumisjälgede põhjal
me oletame, et need tulnukad tegelevad regulaarselt jõulise peade
kokkurammimisega. Väike luumassist esileulatuv segatuidulisuseks kohane
suu viib lihtsasse kuid hästitoimivasse seedetrakti.

Lisaks ajule ja suule on peas siiski veel elundeid. Luukurdude taga on
kolmest organist koosnev kompleks, mis paistab tajuvat infrapunast
kiirgust. See on ševaaridel ilmselt silmade asemel. Meil on alust
arvata, et nende elundite tundlikkus on ligikaudu võrreldav PHALANX-i
standardile vastavaid IP-prille kandva inimese nägemise tundlikkusega.

Lahkamise ja lahinguväljal tehtud filmisalvestuste põhjal võime
järeldada:

\- Ševaarid näevad infrapunases spektris. See komplitseerib nende eest
varjumist või neile märkamatult lähenemist.

\- Nad kasutavad enamasti kergevarustust, et säilitada oma loomulikku
liikumisvõimet. See võimaldab neil efektiivselt kasutada
äkkrünnakutaktikat.

\- Ševaaride keha on väga vastupidav löökidele ja lõikamisele ning nende
kompaktseid siseelundeid on raske vigastada löökide või lööklainega.
Siiski pakub nende soomuseline nahk vähe kaitset tule, laseri ja elektri
vastu.

Ševaare kasutatakse enamasti kiirete turvistatud skautidena. Selles
rollis on nad üliefektiivsed, kombineerides kõrge mobiiluse täiendatud
nägemisvõimega, ning tulnukatel ei paista neist puudust olevat. Ševaarid
paistavad ebamäärases tulnukate hierarhias olevat tamanite ja ortnokite
vahepeal, täites mõnikord, erinevalt ortnokitest, spetsialisti- või
juhatajarolle, mida tamanitega kooskasutamisel täidavad siiski enamasti
tamanid.

..............

When not engaged in combat, Shevaar spend most of their time as scouts
or skirmishers, or as herders for captured humans.

There is a complex set of implants in the subject's throat that will
require further research to be fully understood. I will send you a more
detailed analysis along with a research proposal.

We should be careful whenever we encounter these aliens in the field.
They are fast and dangerous skirmishers who prefer to fight from cover,
and should be pursued and kept under fire at all times when discovered,
as long as this does not overextend our position. Exposing our team's
flanks or rear to a squad of Shevaar could have disastrous results.
Although grenades are unlikely to kill any Shevaar outright, they will
be very useful for flushing them out into our troops' sights.

Also, although blind, Shevaar possess balance organs that are affected
by the sound of our flashbang. It will achieve similar results on them
as it does on humans.

Lugupidamisega,

Dr. Connor