# UFOpedian merkintä

## Ehdotus

**KENELTÄ:** Tukikohdan Komentaja,PHALANX, Atlannin Operaatiokomento

**KENELLE:** Tri. Connor, Tutkimusyksikkö: Biologian & Säilönnän osasto,
PHALANX, Atlannin Operaatiokomento

**PÄIVÄYS:** %02i %s %i

**OTSIKKO:** Ehdotus: Alienin ruumiinavaus -- Shevaar

Komentaja,

Olemme saaneet uuden alienin ruumiin taistelukentältä. Meidän pitäisi
aloittaa dissektio ja arviointi mahdollisimman pian.

Ystävällisin terveisin,

Tri. Connor

## Tulokset

**KENELTÄ:** Tukikohdan Komentaja, PHALANX, Atlannin Operaatiokomento

**KENELLE:** Tri. Connor, Tutkimusyksikkö: Biologian & Säilönnän osasto,
PHALANX, Atlannin Operaatiokomento

**PÄIVÄYS:** %02i %s %i

**OTSIKKO:** Re: Alienin ruumiinavaus -- Shevaar

Komentaja,

Meidän ruumiinavaus uudesta alienista - Shevaar - on hyvin
mielenkiintoinen. Se poikkeaa huomattavasti enemmän humanoideista Taman
ja Ortnok, jotka olivat jaloista varvasastujia ja pieni häntäsiä. Se
näyttäisi olevan jäännös tämän lajin jatkuvasta kehityksestä. Otus myös
näyttää olevan täysin sokea. Sillä ei ole silmiä tai muita elimiä,
joilla voitaisiin käsitellä visuaalista valoa.

Aivan aluksi, Shevaar näyttää olevan sulautuneen mieheen ja liskoon.
Toisin kuin useimmat maapallomme liskot, mutta alien on lämminverinen ja
sen aivot ovat samankokoiset kuin omamme - ehkä hieman suurempikin.
Valtavat jalat ovat yllättävän joustavat ja se voi siirtä pitkiä matkoja
kerrallaan, ehkä hypätä kuin kävellä. Suurissa käsissä ei näytä olevan
mitään ongelmaa käyttää alieneiden aseita.

Tulokset ruumiinavauksessa eivät ole yhtä kiinnostavia. Kun olemme
leikanneet rinnan. Huomaamme, että rintakehässä on kiinteä kilpi ja luu
edessä alhaalla, vahvistettu osa jäykkää rustoa. Luut ovat erilaiset
kuin meillä. Ne koostuvat kalsiumin sijaan pääosin hiilestä. Jälkiä on
myös metallista, jotka tekevät niistä erittäin kova ja sitkeä. Veitsillä
ja luodeilla on vaikeaa tuhota tai vahingoittaa elintärkeitä elimiä.
Mikä tahansa muu jota ei ole suojattu näyttää koostuvan ainoastaan
kevyestä jäntevästä lihaksesta.

Aivot ovat erityisen raskaasti puolustetut. Useita kerroksia sarvia sen
ympärillä kuin läpitunkematon puku tai haarniska. Merkkejä kulumisesta
tämän alueen ympärillä voimme otaksua, että nämä alienit käyttävät
säännöllisesti päätä todennäköisesti osana pariutumisen rituaaleja.
Pieni, kaikkiruokainen suu työntyy esiin ja johtaa alas. Yksinkertainen
mutta toimiva ruoansulatuskanavan.

Enemmän elimiä pään kuin vain aivojen ja suun ympärillä. Takana kiharat
luut, jotka on asetettu kolmea elintä suojaamaan. Nämä elimet näyttävät
havaitsevan infrapunasäteilyä. Tämä on ilmeisesti mitä Shevaar silmien
sijasta käyttäää. Voidaan todeta, että herkkyys näihin elimiin on suurin
piirtein verrattavissa ihmisen päällä oleviin Phalanx-standardin
pimeä-laseihin.

Ruumiinavauksen analysointi taistelukentällä saadusta materiaalista,
voimme todeta seuraavaa:

\- Shevaarilla on infrapuna-näkö. Tämä vaikeuttaa piilottautumista tai
lähestymistä heitä huomaamatta.

\- He käyttävät useimmiten kevyitä varusteita säilyttääkseensä
luonnollisen liikkuvuuden. Tämän ansiosta ne voivat käyttää tehokkaasti
iske ja juokse taktiikkaa .

\- Shevaarin elimet kestävät hyvin leikkaamisen vaikutusta ja vähäisiä
vahinkoja ja niiden kompaktit sisäosat eivät ole helposti vahingoitu
aivotärähdykseltä tai räjähdykseltä. Kuitenkin niiden hilseilevä iho
antaa vain vähän suojaa tulelta, laserilta tai sähköltä.

Shevaaria useimmiten käytetään nopeasti näitä panssaroituja
partiolaisia. Ne ovat erittäin tehokkaita tässä tehtävässä, jossa
yhdistyvät suuri liikkuvuus ja laajat näkö valmiudet. Alieneilla ei ole
ilmeisesti pulaa näistä olioista. Shevaarit näyttävät olevan Tamanin ja
Ortnoksin välissä epämääräistä alien hierarkiaa. Ne joskus täyttävät
specialistin tai komentajan roolit toisin kuin Ortnoksit. Nämä tehtävät
tekee yleensä Taman kuin kaksi kilpailua olisi sijoitettu lähekkäin.

Kun niitä ei käytetä torjuntaan, Shevarit viettävät suurimman osan
ajastaan partiolaisena tai kärhämissä, tai paimenina ottaen ihmisiä
kiinni.

Shevarilla oli monimutkainen implantti kurkussa ja siitä tarvitaan lisää
tutkimusta. Minä lähetän sinulle tarkemman analysoinnin, sekä tutkimus
ehdotuksen.

Meidän on oltava varovaisia kun kohtaamme näitä alieneita. Ne ovat
nopeita ja vaarallisia yhteenotoissa. Ne on pidettävä aina jatkuvan
tulen alla kun niitä havaitaan. Altistamatta joukkuetta sivuista tai
takaa tulevilta hyökkäyksiltä muuten joukkueelle voi tulla tuhoisia
seuraamuksia. Pommit eivät todennäköisesti tapa kaikkia Shevaareja
suoraan, mutta se voi olla erittäin hyödyllinen keino.

Lisäksi ottaen huomioon, että se on sokea, Shevaarilla on oltava
tasapaino elimet, jotka vaikuttavat ääneen. Meidän sokaisugranaatti
voisi saavuttaa samanlaisia tuloksia kuin meillä ihmisillä.

Ystävällisin terveisin,

Tri. Connor

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Shevaar corpse`

*`Opens:`*
` `[`Alien Breathing Apparatus`](Research/Alien_Breathing_Apparatus "wikilink")` (if not yet opened; can also be opened by`
` `[`Alien Autopsy -- Taman`](Aliens/Taman "wikilink")` or `[`Alien Autopsy -- Ortnok`](Aliens/Ortnok "wikilink")`)`

[Category:Yleistä](Category:Yleistä "wikilink")
[Category:Alienit](Category:Alienit "wikilink")