# Entrée UFOpédia

## Proposition

**POUR :** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE :** Dr Connor, R&D: Division Biologie et Confinement, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE :** %02i %s %i

**SUJET :** Proposition : Autopsie Alien -- Shevaar

Commandant,

Nous avons découvert un nouveau corps alien sur le champ de bataille.
Nous devrions commencer la dissection et les analyses aussi vite que
possible.

Sincèrement,

Dr Connor

## Résultat

**POUR :** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE :** Dr Connor, R&D: Division Biologie et Confinement, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE :** %02i %s %i

**SUJET :** Re: Proposition: Autopsie Alien -- Shevaar

Commandant,

Notre autopsie de ce nouvel alien, -- le Shevaar -- a été très
intéressante. Cet être est réellement différent des Tamans et des
Ortnoks qui sont plus humanoïdes. Il possède des jambes digitigrades et
une petite queue, résidu probable de l'évolution de son espèce. La
créature paraît être de plus complètement aveugle. Il n'a ni œil, ni
aucun autre organe sensible à la lumière dans le domaine du visible.
Toutefois, il semble avoir d'autres organes intéressants compensant
cette absence.

A première vue, le Shevaar ressemble au croisement impie entre un homme
et un lézard. Contrairement à la plupart des lézards terrestres, ces
aliens ont le sang chaud et leur cerveau est de taille similaire au
nôtre -- probablement même un peu plus volumineux. Leurs pieds massifs
sont incroyablement élastiques, et ils peuvent couvrir une longue
distance en faisant des bonds. Leurs grandes mains ne semblent pas leur
poser de problèmes pour manier tous les types d'armements aliens.

Les résultats de l'autopsie ne sont pas sans intérêts. Lors de
l'ouverture de la poitrine nous avons trouvé que la cage thoracique est
en fait un solide bouclier d'os, renforcé de cartilages rigides. La
composition de leurs os est différente de la nôtre, faits avec plus de
carbone que de calcium, et des traces de métaux qui les rendent très
durs. Les couteaux et les balles vont avoir beaucoup de mal à les
pénétrer, et il va être particulièrement difficile de trouver et
d’endommager leurs organes vitaux. Tous les morceaux du corps qui ne
sont pas protégés par les os semblent être maigres et peu musclés.

Le cerveau est particulièrement bien protégé. Il est entouré de
plusieurs couches de corne qui forment un "casque" impénétrable. A
partir des marques d'usures et de déchirures de cette partie du corps,
on peut déduire que les aliens s'affrontent régulièrement à coups de
têtes, probablement au cours de leur rituel d'accouplement. Une petite
bouche omnivore dépasse de la masse d'os de la tête et donne directement
sur un système digestif simple mais fonctionnel.

Malgré tout, sa tête contient d'avantage qu'un cerveau et une bouche.
Derrière ce bouclier d'os se trouve un ensemble de trois organes qui
semblent être capables de détecter les radiations infrarouges. C'est
apparemment ce que le Shevaar utilise pour se repérer. Nous pouvons
affirmer que la sensibilité des ces organes est comparable à celle d'un
humain portant des lunettes infrarouges PHALANX-standard.

A partir de l'autopsie et de notre analyse du film de la mission, nous
pouvons conclure :

\- Les Shevaars voient dans l'infrarouge. Ce qui nous empêche de rester
cacher et rend une éventuelle approche furtive très risquée.

\- Ils portent l'équipement le plus léger possible afin de préserver
leur mobilité naturelle. Ça leur permet d’utiliser des tactiques
efficaces du type « attaque éclair ».

\- Le corps des Shevaars est hautement résistant aux impacts et aux
coupures, et leurs organes internes compacts sont peu sujets aux
commotions et explosions. Cependant, leur peau écaillée leur fournit une
faible protection contre le feu, les lasers et l'électricité.

Les Shevaar sont souvent utilisés comme unités de reconnaissances
blindées rapides. Ils sont extrêmement efficaces dans ce rôle, combinant
une forte mobilité à des capacités de vision étendue. Les Shevaar
semblent situés entre les Tamans et les Ortnoks dans la nébuleuse
hiérarchie alien, ils occupent parfois des postes de spécialistes ou de
commandement, contrairement aux Ortnoks, mais ces taches restent presque
toujours prises par les Tamams lorsque les deux races travaillent
ensemble.

Quand ils ne sont pas engagés dans un combat, les Shevaar passent la
plupart de leur temps comme éclaireurs, tirailleurs, ou gardiens des
humains capturés.

Il y a un ensemble complexe d'implants dans la gorge du sujet qui va
demander plus de recherches pour être complètement compris. Je vais vous
envoyer une analyse plus complète avec une proposition de recherche.

Nous devons faire très attention lorsque nous rencontrons ce type
d'alien lors d'opérations. Ce sont de rapides et dangereux tirailleurs
qui préfèreront combattre que rester à couvert, qui nous poursuivront et
feront feu à chaque fois que nous serons à découvert, jusqu'à ce que nos
positions soient anéanties. Exposer les flancs, ou l'arrière de notre
équipe à une escouade Shevaar peut causer des résultats désastreux. Bien
que les grenades ne soient pas appropriées pour tuer des Shevaar, elles
pourront être très utiles pour les débusquer.

Bien qu’aveugles, les Shevaar possèdent des organes qui sont affectés
par le son de nos grenades flashbang. Elles ont le même effet sur eux
que sur des humains.

Sincèrement,

Dr Connor

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Shevaar corpse`

*`Opens:`*
` `[`Alien Breathing Apparatus`](Research/Alien_Breathing_Apparatus "wikilink")` (if not yet opened; can also be opened by`
` `[`Alien Autopsy -- Taman`](Aliens/Taman "wikilink")` or `[`Alien Autopsy -- Ortnok`](Aliens/Ortnok "wikilink")`)`

[Category:Général](Category:Général "wikilink") [Category:Créature
alienne](Category:Créature_alienne "wikilink")
[Category:Recherche](Category:Recherche "wikilink")