# UFO 백과사전 항목

## 제안서

**수신:** PHALANX, 대서양 작전본부 사령관

**발신:** Dr. Connor, R&D: Bio & Containment Division, PHALANX, 대서양
작전본부

**일시:** %02i %s %i

**제목:** 제안서: 외계인 부검 -- 쉐바

사령관님,

전장에서 새로운 종의 외계인 사체를 회수하였습니다. 우리는 가능한 빠른
시일내에 해부와 평가를 시작해야 합니다.

친애하는,

Connor 박사로부터

## 연구결과

**수신:** PHALANX, 대서양 작전본부 사령관

**발신:** Dr. Connor, R&D: Bio & Containment Division, PHALANX, Atlantic
Operations Command

**일시:** %02i %s %i

**제목:** Re: 외계인 부검 -- 쉐바

사령관님,

이 새로운 외계인에 대한 -- 쉐바 -- 해부는 매우 흥미롭습니다. 그것은 다른
인간형인 타만이나 오트녹과는 차이가 있으며, 발가락이 달린 다리와
진화과정에서 퇴화중인 것으로 보이는 짧은 꼬리를 가지고 있습니다. 이
생명체는 완전한 시각이 없는 것으로 생각됩니다. 그것에는 눈이나
가시광선을 받아들이는데 사용되어질 일종의 기관이 없습니다. 하지만
그것에는 이러한 감각기관의 부재를 채워줄 다른 흥미있는 기관이 있을
것으로 보입니다.

우선, 쉐바는 인간과 도마뱀이 합쳐진 성스럽지 못한 외모입니다. 하지만
대부분의 지구 도마뱀들과는 달리 이 외계인은 온혈이며 두뇌용적은 인간의
것과 비슷한 크기입니다 -- 아마도 근소하게 클 것 입니다. 그것의 거대한
발은 놀랍도록 탄력적이고, 통통 뛰어다니며, 넓은 면적을 뒤덮을 수 있는
크기입니다. 커다란 손은 다양한 외계인 무기들을 다루는데 큰 문제는 없을
것으로 보입니다.

해부결과는 조금은 흥미로웠습니다. 우리는 가슴까지 절개하여 딱딱하게
강화되어앴는 뼈로된 공간을 발견했습니다. 뼈의 구성은 우리와는 다르게
칼슘대신 철과 탄소로 극도로 튼튼하게 되어있습니다. 칼과 총알은 관통하기
힘들고, 심지어는 손상을 줄 주요 장기를 찾기 힘들것 입니다. 뼈로 보호되지
않는 몸은 살과 약간의 근육들 뿐입니다.

두뇌는 중대하게 보호받고 있습니다. 관총할 수 없을 것 처럼 보이는
갑옷과도 같이, 그것은 뿔의 층으로 겹겹히 둘러쌓여 있습니다. 작고 식탐에
가득찬 입은 돌출되어있고, 단순하지만 활동적인 소화관으로 이어져
있습니다.

뇌와 입외에 많은 장기들이 머리에 있습니다. 나선형 뼈 뒤에 적외선을
감지하는 것으로 보이는 세쌍의 기관이 있습니다. 이것은 명백히 쉐바의
눈으로 사용하는 것 입니다. 우리는 이 기관의 민감도가 PHALANX 표준 적외선
고글과 대략적으로 유사하다고 결론내렸습니다.

전장영상분석과 해부에 의해, 다음의 것들을 추론할 수 있습니다:

\- 쉐바는 적외선 시야를 가졌습니다. 이로인해 그들로부터 숨기 힘들고
그들에게 몰래 접근하기 힘들 것 입니다.

\- 그들은 타고난 이동성을 위해 경무장을 주로 합니다. 이러한 이유로 인해
치고빠지는 전술에 효과적입니다.

\- 쉐바의 신체는 충격과 칼에의한 공격에 매우 강한 방어력을 보여줍니다.
그리고 충격이나 폭발에 의한 내부 장기손상은 미미합니다. 하지만, 그들의
비늘피부는 화염, 레이저 그리고 전기공격에는 약합니다.

쉐바는 고속의 장갑정찰보병으로 자주이용됩니다. 그들은 이 임무에 있어
높은 기동성과 넓은시야 그리고 풍부한 인원으로 인해 매우 효율적입니다.
쉐바는 성운 외계인 계층에서 타만과 오트녹사이에 위치하는 것으로
보입니다. 그곳에서 그들은 오트녹과는 달리 가끔 전문가나 지휘관 역활을
합니다만, 두종족이 동시에 작전투입되면 타만이 주로 이런 역활을
하게됩니다.

전투에 나서지 않으면, 쉐바는 정찰조나 선발대 혹은 인간납치조로
활동합니다.

목에는 연구가 필요한 복잡한 한쌍의 이식된 물체가 있습니다. 이것에 대한
자세한 분석내용을 연구제안서에 첨부하여 메일로 발송하였습니다.

전장에서 이 외계인들과 마주쳤을때는 조심해야 합니다. 그리고 발견시에는
우리의 시야에서 벗어나지 못하도록 반드시 추적하고 사살해야 합니다. 쉐바
분대가 우리 분대의 측면이나 후방에서 출현하면 재앙과도 같은 일이 될
것입니다. 비록 수류탄으로 쉐바를 확실히 처리하지는 못하겠지만, 우리
대원들의 시야로 뛰쳐나오게 하는데 유용하게 사용 될 수 있습니다.

비록 눈은 멀었지만, 쉐바는 우리의 섬관탄의 소리에 영향을 받는 천칭기관이
있습니다. 인간이 받는 것과 유사한 수준의 효력이 있을 것입니다.

친애하는,

Connor 박사로부터

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Shevaar corpse`

*`Opens:`*
` `[`Alien Breathing Apparatus`](Research/Alien_Breathing_Apparatus "wikilink")` (if not yet opened; can also be opened by`
` `[`Alien Autopsy -- Taman`](Aliens/Taman "wikilink")` or `[`Alien Autopsy -- Ortnok`](Aliens/Ortnok "wikilink")`)`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aliens](Category:Aliens "wikilink")