# Запись из НЛОпедии

## Заявка

Командующий,

на поле боя нами был обнаружен труп неизвестного пришельца. Необходимо
произвести вскрытие объекта и исследовать его как можно скорее.

Искренне ваш,

д-р Коннор

## Результат

Командующий,

результаты вскрытия нового инопланетного вида — шеваара — оказались
весьма интересными. В биологическом плане он довольно далеко отстоит от
сравнительно гуманоидных таманов и ортноков, он пальцеходящ и имеет
рудиментарный хвост. Также этот вид совершенно слеп. У него отсутствуют
глаза, а также другие органы способные получить и обработать световые
сигналы. Однако у существа имеется набор других интересных органов,
вполне компенсирующих этот недостаток. Но об этом чуть позже.

Для начала, внешне шеваар походит на сатанинский гибрид человека и
ящерицы. В отличии от земных рептилий, пришелец теплокровен и обладает
хорошо развитым мозгом, по размеру сравнимым с человеческим — либо чуть
большим. Массивные ступни на удивление пружинисты и это позволяет
шеваару совершать длинные прыжки, стремительно сокращая дистанцию до
своей жертвы. Сильные верхние конечности также хорошо развиты и
позволяют ему использовать обширный спектр инопланетного вооружения.

Результаты собственно вскрытия оказались не менее интересными.
Выяснилось, что его грудная клетка представляет собой сплошной костяной
щит, укрепленный жёстким неэластичным хрящом. Состав костной ткани
значительно отличается от нашего, в нем преобладает углерод, содержащий
примеси металлов, а не кальций, и именно это придает ей такую прочность
и жёсткость. Пробить эту естественную броню — большая проблема, но ещё
большей проблемой для холодного и огнестрельного оружия является
нанесение серьезных повреждений какому-либо из жизненно важных органов
шеваара. Любое другое место на его теле, не защищённое костью,
представляет собой клубок крепких мускулов, не более того.

Мозг шеваара защищен особенно хорошо. Многослойная головная капсула
создает для него поистине непробиваемую броню. Многочисленные отметины,
обнаруженные на ней моей командой, позволили нам предположить, что
инопланетяне регулярно участвуют в каких-то ритуалах, возможно —
брачных, одним из элементов которых является бодание. Небольшое,
всеядного типа ротовое отверстие является единственной «прорехой» в
костной броне и ведёт в простой, но прекрасно справляющийся со своей
задачей пищеварительный тракт.

В головной капсуле, впрочем, кроме мозга и ротового отверстия, имеются и
другие структуры. В частности, за многослойной костью расположены три
специализированных органа, способных улавливать тепловое излучение.
Именно они заменяют пришельцы органы зрения. Мы пришли к выводу, что по
чувствительности они практически равнозначны применяемому
подразделениями ФАЛАНКС прибору ИФ-видения стандартного образца.

Итак, из имеющихся у нас данных, полученных при вскрытии и изучении
оперативной съемки, мы можем заключить следующее:

— шеваары прекрасно видят в инфракрасном спектре. Одинаково
проблематично как укрыться от них, так и приблизиться к ним
незамеченными.

— в бою они предпочитают использовать лёгкое вооружение, дабы сохранить
свою природную подвижность. Это позволяет им успешно использовать
партизанскую тактику.

— тело шевааров обладает высокой устойчивостью к физическим
повреждениями, а их компактно расположенные внутренние органы нелегко
повредить даже при использовании взрывчатки. Впрочем, их чешуйчатая
шкура уязвима для огня, лазерного оружия и электричества.

Шеваары используются преимущественно как быстрые и хорошо защищённые
разведчики. Они исключительно эффективны в этой роли, сочетая свою
высокую подвижность с уникальным зрением. Будучи достаточно
многочисленным видом, в небесной иерархии пришельцев они занимают
промежуточное место между таманами и ортноками, периодически выполняя
задачи специалистов или командиров (в отличие от ортноков). Однако, при
совместном проведении операции все полномочия передаются таманам.

Вне боевых действий шеваары, как уже было сказано, используются в
качестве разведчиков и партизан, а также как охранники для пленников.

В глотке объекта мы обнаружили ряд искусственных имплантатов, роль
которых остается не ясной и нам необходимо продолжить исследование в
этом направлении. Я вышлю более подробный отчет, как только это будет
возможным.

Мы должны быть очень осторожны всякий раз, когда сталкиваемся в бою с
этими пришельцами. Это быстрые и весьма опасные враги, предпочитающие
бить в спину из укрытия и они должны повсеместно подвергаться
преследованию и отстрелу (если, конечно, это не влечёт за собой
ослабление наших позиций). Любая возможность для шеваара найти брешь в
обороне нашего отряда может обернуться для последнего настоящей
катастрофой. Гранаты, безусловно, не смогут убить этого инопланетянина,
но отогнать его подальше от наших позиций им вполне по силам.

К тому же, будучи слепыми, шеваары наделены чувствительным вестибулярным
аппаратом, что делает их уязвимыми к звуку и взрывной волне. Их эффект
равноценен таковому у людей.

Искренне ваш,

д-р Коннор

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Shevaar corpse`

*`Opens:`*
` `[`Alien Breathing Apparatus`](Research/Alien_Breathing_Apparatus "wikilink")` (if not yet opened; can also be opened by`
` `[`Alien Autopsy -- Taman`](Aliens/Taman "wikilink")` or `[`Alien Autopsy -- Ortnok`](Aliens/Ortnok "wikilink")`)`

[Категория: Общее](Категория:_Общее "wikilink")
[Категория:Пришельцы](Категория:Пришельцы "wikilink")