## Specyfikacja techniczna: Granat dymny

**POZIOM DOSTĘPU: ŻÓŁTY**

Jednostka interwencyjna PHALANX

Dokument techniczny, Kategoria Delta

Sporządzony: 20 Marca 2084

Przez: Mjr Paul Navarre, JBR: Dział Inżynieryjny, PHALANX, Dowództwo
Operacji Atlantyckich

------------------------------------------------------------------------

### Przegląd

Atak Obcych przeprowadzony na Bombaj jasno dowiódł niewątpliwej przewagi
technologicznej wroga. Niezdolność wojsk Sprzymierzonych do uzyskania
wymiernych efektów bojowych podczas próby kontrofensywy ujawniła poważne
słabości dotychczas stosowanych środków uzbrojenia i treningu
taktycznego. Kompletne wykrwawienie trzech doborowych batalionów
pozwoliło jedynie powstrzymać niewielkie siły obcych, praktycznie nie
zadając przeciwnikowi poważniejszych strat. Zadaniem nowo tworzonych sił
PHALANX będzie zmiana tych statystyk na naszą korzyść; do tego potrzebne
będzie wszystko, co dzisiejsza ziemska technologia ma do zaoferowania.

Powołanie do życia programu "Excalibur" ma na celu zaprojektowanie i
stworzenie broni (oraz innych środków nowoczesnego wyposażenia takich
jak np. osobiste pancerze), pozwalających na nawiązanie skutecznej i
równorzędnej walki z Obcymi. Środki te projektowane są pod kątem
podniesienia efektywności żołnierzy w boju oraz zwiększenia ich szans na
przetrwanie podczas starcia.

Granat dymny "Sztuczna Mgła" został wynaleziony przez afrykańską ligę
narodów podczas wojen karteli diamentowych. Swoją pomysłową konstrukcją
udowodnił przydatność granatów dymnych na polu walki nawet w erze
postrzegania wszystkiego przez pryzmat elektroniki. Nie ma takiego
systemu wizyjnego, którego nie można w jakiś sposób zneutralizować –
unowocześnione granaty dymne, takie jak Sztuczna Mgła, są w stanie
zablokować widoczność nawet urządzeniom pracującym w oparciu o
podczerwień.

Sztuczna Mgła jest typem granatu, który określamy mianem "rozrywający".
W przeciwieństwie do typowych granatów dymnych, które emitowały kłęby
dymu dzięki specjalnym otworom w powłoce, Sztuczna Mgła eksploduje w
podobny sposób jak granat zapalający - pokrywa dość znaczny obszar
tetrachlorkiem tytanu, który błyskawicznie emituje duże chmury żrącego
białego dymu. Równocześnie, granat eksplodując wyrzuca w powietrze
drobinki żelaza, które znakomicie załamują fale radarowe i zakłócają
obraz pola bitwy. Ponadto inne zakresy promieniowania
elektromagnetycznego mogą być zakłócane dzięki śladowym domieszkom
dodatkowych substancji uwalnianych w momencie eksplozji. Dzięki
powyższym właściwościom nawet technologie Obcych mają problemy z
penetrowaniem gęstej chmury będącej efektem eksplozji granatu.

Tetrachlorek tytanu dzięki kwasowości sam w sobie jest w zasadzie
nieszkodliwy dla człowieka. Natomiast dodatkowe substancje uwalniane w
momencie eksplozji mogą być groźne – szczególnie należy unikać wdychania
powietrza, w którym znalazły się uwolnione w wybuchu żelazne drobinki.
Jednak nie jest to zagrożenie, z którym nie poradziliby sobie nasi
medycy.

### Sugerowana Doktryna Postępowania

Ukrywanie ruchów naszych żołnierzy, osłanianie taktycznego wycofania
się, czasowe utrzymywanie obiektów z dala od linii ognia – to obszary
działania, w których granat dymny okazuje się niezastąpiony. Dlatego
rekomenduje się, by każdy żołnierz posiadał przynajmniej jeden granat
dymny do wykorzystania w powyższych przypadkach. Nie każda misja wymaga
subtelnego, ostrożnego podejścia, lecz przecież przed starciem nigdy nie
wiemy, czego dokładnie oczekiwać.

Zaleca się stosowanie masek przeciwgazowych w sytuacjach intensywnego
wykorzystania granatów dymnych i nakładania się zasłon dymnych.

### Dodatki

Brak.

------------------------------------------------------------------------

### Rodzaj obrażeń

- [blast](Damage/blast "wikilink")

### Zdolność

- [explosive](Skills/explosive "wikilink")

## Linki

\>\>\>\>\>\>\>\>\>\>\>\>\>\>\>\>\>\>\>\>\>\>\>\>\>\>\>\>\>\>\>\>\>\>\>\>\>\>\>.

## Specyfikacja techniczna: Granat dymny

**POZIOM DOSTĘPU: ŻÓŁTY**

Jednostka interwencyjna PHALANX

Dokument techniczny, Kategoria Delta

Sporządzony: 20 Marca 2084

Przez: Mjr Paul Navarre, JBR: Dział Inżynieryjny, PHALANX, Dowództwo
Operacji Atlantyckich

------------------------------------------------------------------------

### Przegląd

Atak Obcych przeprowadzony na Bombaj jasno dowiódł niewątpliwej przewagi
technologicznej wroga. Niezdolność wojsk Sprzymierzonych do uzyskania
wymiernych efektów bojowych podczas próby kontrofensywy ujawniła poważne
słabości dotychczas stosowanych środków uzbrojenia i treningu
taktycznego. Kompletne wykrwawienie trzech doborowych batalionów
pozwoliło jedynie powstrzymać niewielkie siły obcych, praktycznie nie
zadając przeciwnikowi poważniejszych strat. Zadaniem nowo tworzonych sił
PHALANX będzie zmiana tych statystyk na naszą korzyść; do tego potrzebne
będzie wszystko, co dzisiejsza ziemska technologia ma do zaoferowania.

Powołanie do życia programu "Excalibur" ma na celu zaprojektowanie i
stworzenie broni (oraz innych środków nowoczesnego wyposażenia takich
jak np. osobiste pancerze), pozwalających na nawiązanie skutecznej i
równorzędnej walki z Obcymi. Środki te projektowane są pod kątem
podniesienia efektywności żołnierzy w boju oraz zwiększenia ich szans na
przetrwanie podczas starcia.

Granat dymny AF, zaprojektowany na zamówienie wojsk Unii Afrykańskiej
walczących z kartelami przemytników diamentów, jest doskonałym
przykładem konstrukcji, w której minimum nakładów pozwoliło na
osiągnięcie maksimum efektu. Wydawałoby się, że w czasach przesycenia
pola walki różnego rodzaju środkami rozpoznania (i zakłócania)
elektronicznego, tak „prymitywne” rozwiązania jak granaty służące do
postawienia zasłony dymnej przestaną odgrywać jakąkolwiek rolę. Nic
podobnego – jak nieraz to już w przeszłości bywało, czasami najprostsze
rozwiązania okazują się być najskuteczniejszymi.

Granat AF odróżnia się od innych konstrukcji sposobem generowania
zasłony dymnej. Chemiczny aerozol nie jest rozpylany sukcesywnie poprzez
otwory w konstrukcji, jak to ma miejsce w większości starszych
rozwiązań, ale powstaje podczas reakcji czterochlorku tytanu z
powietrzem. Czterochlorek zostaje rozrzucony w strefie eksplozji granatu
podczas detonacji małego ładunku wybuchowego. Podczas wybuchu w
powietrzu zostają także rozproszone kawałeczki folii metalowych oraz
chemicznych substancji skutecznie zakłócających i odbijających fale
elektromagnetyczne w paśmie radiowym oraz innych, wykorzystywanych dla
elektronicznego obrazowania pola walki.

Tetrachlorek tytanu oraz inne dodatki wchodzące w skład ładunku granatu
są tylko umiarkowanie szkodliwe dla ludzkiego zdrowia (szczególnie w
porównaniu z bronią używaną przez Obcych). Niezależnie od tego, polecane
jest unikanie wdychania oparów powstałych bezpośrednio po eksplozji
granatu.

### Sugerowana Doktryna Postepowania

Granaty dymne powinny być wykorzystywane na polu walki dla stworzenia
zasłony dymnej pozwalającej na ukrycie ruchów naszych żołnierzy. Mogą
być także przydatne dla ochrony cywili przed ogniem prowadzonym przez
Obcych. Każdy z żołnierzy PHALANX powinien mieć przy sobie przynajmniej
jeden granat tego typu.

W warunkach silnego zadymienia polecane jest użycie masek gazowych.

### Dodatki

Brak.

------------------------------------------------------------------------

### Typ uszkodzeń

- [blast](Damage/blast "wikilink")

### Zdolność

- [explosive](Skills/explosive "wikilink")

## Linki

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")
[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")