# Záznam v UFOpaedii

## Návrh

**KOMU:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** Velitel Paul Navarre, VaV: technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Návrh: Cizácký artefakt -- Částicové dělo

Veliteli, ukořistili jsme cizácké dělo, které vystřeluje
vysokoenergetické částicové paprsky. Je extrémně smrtící a má děsivé
účinky na naše pancéřování v průběhu předběžných testů. Potřebujeme
neprodleně provést více výzkumů této zbraně.

Prosím, autorizujte tento program jak to bude nejdříve možné.

--Velitel Navarre

## Výsledek

**KOMU:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** Velitel Paul Navarre, VaV: technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Výsledek: Cizácký artefakt -- Částicové dělo

Veliteli, naše zkoumání tohoto zatraceného velkého kanónu je u konce.

Vždycky jsme tušili, že opravdová cizácká armáda bude vyzbrojena více
než jenom pouhými plasmovými zbraněmi a rrrozparovači. Nyní se prokázala
oprávněnost našich obav. Tato částicová zbraň je extrémně pokročilá,
tvoří velký skok oproti plasmovým zbraním a je miniaturizovaná daleko za
naší schopností ji reprodukovat.

Částicová zbraň je navržena k zasažení cílových objektů prostřednictvím
proudu urychlených částic, které se pohybují rychlostí blízkou rychlosti
světla a disponují hrozivou pohybovou energií. Až dosud jsme spatřovali
cizáky používat tuto technologii pouze u velkých zbraní pro UFO. Nyní ji
používají na Zemi tím nejhorším způsobem.

Toto dělo musí být nejvýkonnější pěchotní částicovou zbraní, jakou
cizáci mohou nasadit, protože si nedokážu představit ještě nějakou
větší. Ačkoliv je menší a lehčí než plasmový spalovač, zpětný ráz tohoto
částicového děla není z tohoto světa. Žádný obyčejný člověk nebude
schopen použít tuto zbraň. Můžeme jej upravit pro zamontování na naše
bezosádková pozemní vozidla nebo zvýšit schopnosti našich vojáků
prostřednictvím kybernetických implantátů či silového pancíře, ale to je
všechno.

Účinky výstřelu na cíl jsou strašlivé. Jediný letmý zásah vyboulí
třípalcový plát homogenní oceli a odhodí cíl několik metrů zpět. To je
obvykle všechno, co je nutné. Druhý zásah změní vybouleninu na průchozí
otvor o velikosti pěsti. Náš pěchotní pancíř bude odolávat pouze
nepatrně lépe.

Vnitřní ústrojí děla je poměrně jednoduché, nic co bychom s dostatkem
úsilí a finančních prostředků nedokázali duplikovat. Pouze jediná věc,
kterou musíme vyřešit je způsob zásobování municí. Množství energie
obsažené v zásobnících je extrémní a navzdory našemu úsilí se nám zatím
nepodařilo žádný z nich zneškodnit nebo deaktivovat kvůli jeho
bezpečnému otevření. Ani úplné vyprázdnění nedovolí kompletní
deaktivaci. Bude zapotřebí více výzkumů před tím, než jim dokážeme
porozumět a ještě více, abychom je dokázali reprodukovat.

To je vše, co pro Vás nyní mám. Budu Vás informovat o našich výsledcích
zkoumání částicových zásobníků.

--Vel. Navarre

### Typ zranění

- [částicový paprsek](Damage/particle_beam "wikilink")

### Odbornost

- [těžké](Skills/heavy "wikilink")

## Odkazy

- [Plasmový
  spalovač](Vybavení/Hlavní_zbraně/Plasmový_spalovač "wikilink")
- [Výkonný laser](Vybavení/Hlavní_zbraně/Výkonný_laser "wikilink")

# Stat Suggestions

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*Pro:*

1\) Extremely high damage.

2\) Long range.

*Con:*

1\) Very long reload time.

2\) Very high recoil -- cannot be used by standard infantry, must be
wearing at least Medium armour.

3\) Damage lowered by smoke/gas/fire.

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Particle beam cannon`

*`Opens:`*
` Enables production -- Particle Beam Cannon`
` `[`Man-Portable Particle Beams`](Research/Man-Portable_Particle_Beams "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")