# UFOpaedie Eintrag

## Antrag

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Antrag: Außerirdisches Artefakt -- Partikelstrahlkanone

Herr Kommandant, wir haben eine große Kanone geborgen, die einen
hochenergetischen Partikelstrahl abfeuert. Sie ist ungemein tödlich und
hat beängstigende Effekte auf unsere Rüstungen. Wir müssen diese Waffen
sofort erforschen.

Bitte autorisieren sie dieses Programm sobald wie möglich.

--Cdr. Navarre

## Ergebnis

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Re: Außerirdisches Artefakt -- Partikelstrahlkanone

Herr Kommandant, wir haben die Arbeit an dieser großen Kanone beendet,
die wir zurückgebracht haben.

Wir haben immer gemutmaßt, dass eine wirkliche Armee der Außerirdischen
mehr als nur Plasmawaffen und Kerrklingen ins Feld führen würde. Nun
haben sie gezeigt, dass wir recht hatten. Diese Partikelstrahlpistole
ist sehr fortschrittlich, einen Quantensprung über den Plasmawaffen, und
so sehr miniaturisiert, dass wir keinerlei Möglichkeit haben, sie zu
vervielfältigen.

Partikelstrahlwaffen sind dazu entwickelt, ein Zielobjekt mit einem
Strahl von fast bis zu Lichtgeschwindigkeit beschleunigten Partikeln zu
treffen, wodurch eine enorme kinetische Energie entsteht. Bis jetzt
haben wir diese Technologie nur in den Waffen der großen UFOs gesehen.
Nun aber nutzen sie sie auf dem Boden, und das in der schlimmsten Art
und Weise.

Diese Kanone muss der stärkste Partikelstrahl sein, den die
Außerirdischen ins Feld führen, weil ich nicht glaube, dass sie noch
größer werden können. Obwohl kleiner und leichter als ein Plasmablaster,
ist der Rückstoß der PS Kanone nicht von dieser Welt. Er kann einen
erwachsenen Mann mit einem Schuss von den Füßen reißen. Kein normaler
Mensch wird diese Waffe je nutzen können. Wir können die Kanone an
unsere Bodenfahrzeuge anpassen und wir sind vielleicht in der Lage,
unsere Soldaten mit kybernetischen Implantaten oder motorisch
angetriebenen Rüstungen auszustatten, aber das ist alles.

So schlimm der Rückstoß auch ist, das Ziel wird es schlimmer haben. Ein
einziger flüchtiger Treffer -- ein Herzschlag lang den Strahlen
ausgesetzt -- verbeult 3 Zoll glatten Stahl und wirft das Ziel mehrere
Meter zurück. Mehr ist normalerweise nicht nötig. Ein zweiter Treffer
verwandelt die Beule in ein faustgroßes Loch. Unsere Infanterierüstungen
werden nur wenig besser dagegen funktionieren, aber eine Ablenkung hilft
etwas.

Die Mechanik der Kanone sind ziemlich einfach, nichts, was wir nicht mit
genug Geld und Arbeit nachbauen könnten. Wir haben aber bis jetzt noch
nicht herausgefunden, wie die Waffe mit Munition versorgt wird. Die
Energiewerte, die wir von den Magazinen abgelesen haben, sind
unglaublich und trotz aller Vorsicht, konnten wir bisher keines
entschärfen oder abschalten, um es sicher zu öffnen. Selbst das
Leerschießen schaltet ein Magazin nicht ab. Es wird mehr Forschung
benötigt, bevor wir sie verstehen können und vielleicht können wir sie
dann sogar reproduzieren.

Das ist bis jetzt alles, Herr Kommandant. Ich werde sie über unsere
Fortschritte mit den Magazinen auf dem Laufenden halten.

--Cdr. Navarre

### Schadenstyp

- [Partikelstrahl](Schaden/Partikelstrahl "wikilink")

### Fähigkeit

- [Schwer](Fähigkeiten/Schwer "wikilink")

## Links

- [Plasmablaster](Ausrüstung/Primärwaffen/Plasmablaster "wikilink")
- [Schwerer Laser](Ausrüstung/Primärwaffen/Schwerer_Laser "wikilink")
- [Forschung/Tachyonenkontrolle](Forschung/Tachyonenkontrolle "wikilink")

# Stat Suggestions

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*Pro:*

1\) Extremely high damage.

2\) Long range.

*Con:*

1\) Very long reload time.

2\) Very high recoil -- cannot be used by standard infantry, must be
wearing at least Medium armour.

3\) Damage lowered by smoke/gas/fire.

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Particle beam cannon`

*`Opens:`*
` Enables production -- Particle Beam Cannon`
` `[`Man-Portable Particle Beams`](Research/Man-Portable_Particle_Beams "wikilink")

[Category:Allgemein](Category:Allgemein "wikilink")
[Category:Waffen](Category:Waffen "wikilink")