# Entrada de la OVNIpedia

## Propuesta

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando
de Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Propuesta: Artefacto Alienígena - Cañón de Flujo de
Partículas

Comandante, hemos recuperado un gran cañón alienígena que dispara un
flujo de partículas de alta energía. Es en extremo letal y ha tenido
espantosos efectos en nuestra armadura en las pruebas preliminares.
Necesitamos realizar más investigación en estas armas inmediatamente.

Por favor autorice este programa tan pronto como le sea posible.

--Cte. Navarre

## Resultado

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando
de Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Re: Artefacto Alienígena - Cañón de Flujo de Partículas

Comandante, hemos terminado el trabajo en el condenado cañón que
trajimos de vuelta.

Siempre sospechamos que un verdadero ejército alienígena tendría mejor
armamento que solo algunas armas de plasma y sables Kerr. Y ahora han
probado que estábamos en lo correcto. Este armamento de flujo de
partículas es en extremo avanzado, muy superior a las armas de plasma y
miniaturizado muy por encima de nuestra capacidad para duplicarlo.

El armamento de flujo de partículas está diseñado para golpear al
objetivo con una ráfaga de partículas aceleradas a velocidades cercanas
a la de la luz, y por tanto portando enorme energía cinética. Hasta
ahora solo habíamos visto a los alienígenas utilizar esta tecnología en
grandes armas para sus naves. Ahora, sin embargo, la están usando en
tierra de la peor manera.

Este cañón tiene que ser el arma de flujo de partículas para infantería
mas poderosa que los alienígenas puedan desplegar, ya que no puedo
imaginar una más grande. Aún que es más pequeño y ligero que el Cañón de
Plasma, el retroceso del cañón de flujo de partículas esta fuera de este
mundo. Puede lanzar por los aires a un hombre robusto con un solo tiro.
Ningún humano normal podrá usar esta arma. Podemos adaptarlo para
montarlo en nuestros VTNT, tal vez podamos mejorar a nuestros soldados
con implantes o armadura mecanizada, pero eso es todo.

Tan malo como sea el retroceso, el objetivo lo pasara peor. Un solo
disparo breve -una exposición de una fracción de segundo- puede doblar
una lamina de tres pulgadas de acero homogéneo y hacer volar al objetivo
varios metros por el aire. Esto es normalmente todo lo que se necesita.
Un segundo disparo dejara un agujero del tamaño de un puño,
atravesándola limpiamente. Nuestra armadura de infantería se desempeñara
solo un poco mejor, pero la deflexión ayudara un poco.

La mecánica del cañón es bastante simple, nada que no podamos duplicar
con suficiente dinero y esfuerzo. Lo único que aun no comprendemos es la
provisión de municiones. Las lecturas de energía que hemos obtenido de
los cartucho son extremas, y a pesar de nuestros esfuerzos, no hemos
logrado desactivar o desarmar uno para abrirlo de forma segura. Incluso
gastar todos los disparos no desactiva completamente el cartucho. Más
investigación será necesaria antes de poder tratar de entender cómo
funcionan, mucho menos reproducirlos.

Eso es todo lo que tengo para usted en este momento, Comandante. Le
mantendré informado de nuestro progreso con los cartuchos.

--Cte. Navarre

### Tipo de Daño

-

### Habilidad

-

## Links

- [Cañón de Plasma](Translation:Plasblaster_txt/es "wikilink")
- [Láser Pesado](Translation:Heavylaser_txt/es "wikilink")

# Stat Suggestions

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*Pro:*

1\) Extremely high damage.

2\) Long range.

*Con:*

1\) Very long reload time.

2\) Very high recoil -- cannot be used by standard infantry, must be
wearing at least Medium armour.

3\) Damage lowered by smoke/gas/fire.

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Particle beam cannon`

*`Opens:`*
` Enables production -- Particle Beam Cannon`
` `[`Man-Portable Particle Beams`](Research/Man-Portable_Particle_Beams "wikilink")

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:Arma](Category:Arma "wikilink")