# Entrée UFOpédia

## Proposition

**POUR :** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE :** Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE :** %02i %s %i

**SUJET :** Proposition : Découverte Alien -- Canon à Faisceau de
Particules

Commandant, nous avons récupéré un canon alien qui tire des rayons de
particules de haute énergie. Il est extrêmement létal et, d'après nos
premiers tests, a des effets effrayants sur nos blindages. Nous avons
besoin d'effectuer plus de recherches sur ces armes de toute urgence.

Merci d'envoyer votre approbation pour ce programme dans les plus brefs
délais.

--Cdt Navarre

## Résultat

**POUR :** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE :** Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE :** %02i %s %i

**SUJET :** Re: Découverte Alien -- Canon à Faisceau de Particules

Commandant, nous avons finalisé l'étude de ce damné canon que nous avons
récupéré.

Nous avons toujours soupçonné qu'un vrai effort militaire alien pouvait
faire mieux que juste des armes à plasma et des épées Kerr. Maintenant
ils l'ont fait, nous avions donc raison. Cet armement à faisceau de
particules est extrêmement avancé, et représente un bond significatif
par rapport aux armes à plasma, et il est bien plus miniaturisé que tout
ce que nous savons faire.

L'armement à faisceau de particules est conçu pour frapper une cible
avec un flux de particules accélérées à des vitesses quasi-luminiques,
ainsi porteur d'une énergie cinétique fantastique. Jusqu'à présent, nous
avions vu l'utilisation de cette technologie uniquement à partir des
armes embarquées des grands OVNI. Maintenant, cependant, ils l'utilisent
malheureusement aussi au sol.

Ce canon doit être l'arme d'infanterie à faisceau de particules la plus
puissante des aliens, parce que je peux difficilement en imaginer des
plus grosses. Bien que plus petit et plus léger que le Blaster à Plasma,
le recul de ce canon est extraordinaire. Il peut projeter en l'air un
homme adulte. Aucun humain normal ne pourra utiliser cette arme. Nous
pouvons l'adapter pour le monter sur nos UGVs, mais pour nos soldats, et
sans garantis, il faudrait améliorer les implants cybernétiques ou
fournir un exosquelette, rien de moins.

Quelque soit le recul subit, l'effet sur la cible sera bien pire. Un
seul tir bref -- l’équivalent d’un battement de cœur -- gauchira huit
centimètres d'acier et projettera la cible en arrière de plusieurs
mètres. En général c’est suffisant. Un deuxième tir transformera le
gauchissement en un trou net de la taille d'un poing. Nos armures
d'infanterie se comportent légèrement mieux, et augmenter la déflection
pourrait encore améliorer ce résultat.

Les mécanismes du canon sont plutôt simples, rien que nous ne puissions
répliquer facilement avec du financement et du travail. Cependant, nous
n'avons pas encore compris comment fonctionnent les munitions de l'arme.
Les niveaux d'énergie mesurés sur les chargeurs sont extrêmes, et malgré
nos efforts, nous n'avons pas réussi à désactiver ou désarmer l'un de
ces chargeurs afin de le démonter sans risques. Même en le vidant par
des tirs, le chargeur reste actif. Plus de recherches seront nécessaires
avant que nous puissions en comprendre le fonctionnement, et je ne parle
pas de leur production.

C'est tout pour l'instant, Commandant. Je vous tiendrai informé de nos
progrès sur les chargeurs.

--Cdt Navarre

### Damage Type

- [particle beam](Damage/particle_beam "wikilink")

### Skill

- [heavy](Skills/heavy "wikilink")

## Links

- [Blaster à
  Plasma](Equipement/Armes_Principales/Blaster_à_Plasma "wikilink")
- [Laser Lourd](Equipement/Armes_Principales/Laser_Lourd "wikilink")

# Stat Suggestions

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*Pro:*

1\) Extremely high damage.

2\) Long range.

*Con:*

1\) Very long reload time.

2\) Very high recoil -- cannot be used by standard infantry, must be
wearing at least Medium armour.

3\) Damage lowered by smoke/gas/fire.

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Particle beam cannon`

*`Opens:`*
` Enables production -- Particle Beam Cannon`
` `[`Man-Portable Particle Beams`](Research/Man-Portable_Particle_Beams "wikilink")

[Category:Général](Category:Général "wikilink")
[Category:Armes](Category:Armes "wikilink")