# Voce UFOpedia

## Proposta

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**DA:** C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX,
Comando Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** Proposta: Artefatto Alieno -- Cannone a Raggi

Comandante, abbiamo recuperato un grosso cannone alieno che spara dei
fasci di particelle ad alta energia. È estremamente mortale e ha avuto
effetti terrificanti sulla nostra armatura durante le prove preliminari.
Dobbiamo effettuare ulteriori ricerche su queste armi immediatamente.

Prego, approvi questo programma quanto prima è convenevole.

--C.te Navarre

## Esito

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**DA:** C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX,
Comando Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** Re: Artefatto Alieno -- Cannone a Raggi

Comandante, abbiamo finito di lavorare su questo grosso cannone
maledetto che abbiamo ritrovato.

Abbiamo sempre sospettato che un vero esercito alieno dispiegherebbe più
che semplici armi al plasma e Lame Kerr. Ora sono andati e ci hanno dato
ragione. Queste armi a fascio di particelle sono molto avanzate, un
salto quantico sopra le armi a plasma, miniaturizzate ben oltre la
nostra capacità di duplicare.

L' arma a fascio di particelle è disegnata a colpire un obiettivo con un
flusso di particelle accelerate a velocità sub-liminali, quindi portanti
di una tremenda energia cinetica. Fino ad ora avevamo visto gli alieni
usare questa tecnologia solo in grosse armi UFO. Ora, tuttavia, le
stanno usando a terra, e nel modo peggiore. Questo cannone ha da essere
il più potente fascio di particelle da fanteria che schierare gli alieni
possano disporre, perché non riesco a immaginarli divenire tanto più
grossi. Anche se più piccolo e leggero rispetto al Cannone a Plasma, il
rinculo del Cannone a Raggi è fuori dal mondo. Può sbalzare un uomo
adulto fuori dai suoi piedi in un solo colpo. Nessun umano normale potrà
utilizzare questa arma. Siamo capaci di adattarlo per il montaggio sui
nostri UGV, e possiamo migliorare i nostri soldati con impianti
cibernetici o armature a motore, ma finisce lì.

Per quanto cattivo sia il rinculo, l'obiettivo lo vedrà peggio. Un
singolo colpo transitorio - Una palpitazione di esposizione - Incassa un
bersaglio di tre centimetri di acciaio omogeneo e lo spazza indietro di
diversi metri. Questo è di solito tutto ciò che occorre. Un secondo
colpo rende quell'incavo un foro delle dimensioni di un pugno, dritto
attraverso. La nostra corazza da fanteria si comporterà solo poco
meglio, ma la deflessione aiuterà un po '.

la meccanica del cannone è assai semplice, nulla che non si possa
duplicare facilmente con abbastanza soldi e sforzi. L'unica cosa che
dobbiamo ancora capire è la fornitura di munizioni. Le letture di
energia che abbiamo preso dai caricatori sono estreme, e nonostante i
nostri sforzi, non siamo riusciti a disattivare o disarmarne uno per
aprirlo in sicurezza. Anche spararlo del tutto non disattiva
completamente uno di questi caricatori. Ulteriori ricerche saranno
necessarie prima di poter cercare di capirli, lasciamo stare riprodurli.

questo è tutto quello che ho per lei ora, Comandante. La terrò
aggiornato sui nostri progressi con i caricatori.

--C.te Navarre

### Damage Type

- [particle beam](Damage/particle_beam "wikilink")

### Skill

- [heavy](Skills/heavy "wikilink")

## Links

- [Plasma Blaster](Equipment/Primary_Weapons/Plasma_Blaster "wikilink")
- [Heavy Laser](Equipment/Primary_Weapons/Heavy_Laser "wikilink")

# Stat Suggestions

**(This information for reference only; Do not translate or include
in-game.)**

*Pro:*

1\) Extremely high damage.

2\) Long range.

*Con:*

1\) Very long reload time.

2\) Very high recoil -- Cannot be used by standard infantry, must be
wearing at least Medium armour.

3\) Damage lowered by smoke/gas/fire.

# Research Tree Data

**(This information for reference only; Do not translate or include
in-game.)**

*Prerequisites:* 1 Particle beam cannon

*Opens:* Enables production -- Particle Beam Cannon [Man-Portable
Particle Beams](Research/Man-Portable_Particle_Beams "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")