# Запись из НЛОпедии

## Заявка

Командующий, нам удалось захватить большую пушку пришельцев, которая
стреляет высокоэнергетическими пучками частиц. Это оружие крайне опасно
и продемонстрировало устрашающие результаты во время предварительных
испытаний. Мы должны начать дополнительные исследования незамедлительно.

Пожалуйста, дайте вашу санкцию как можно скорее.

—ком. Наварре

## Результат

Командующий, мы закончили работы по реверс-инжинирингу этой чёртовой
пушки.

Мы всегда подозревали, что настоящая армия пришельцев вооружена гораздо
сильнее, чем передовые отряды с из плазменным оружием и керр-клинками.
Сейчас они появились и доказали, что мы были правы. Данное лучевое
оружие является очень высокотехнологичным, это — качественный скачок над
плазменным вооружением и оно миниатюризировано до такой степени, что мы
не в состоянии его скопировать.

Лучевое оружие разработано для поражения целей потоком ускоренных до
релятивистских скоростей частиц, имеющих огромную кинетическую энергию.
До настоящего момента мы видели, что пришельцы используют эту технологию
только в больших орудиях на их НЛО. Теперь же они используют её на
земле, причём худшим для нас способом.

Эта пушка — самое мощное лучевое оружие пришельцев, я не могу
представить себе ничего больше. Несмотря на то, что она меньше и легче
плазменного бластера, отдача этой пушки потрясающая. Мы можем
адаптировать её для установки на наших военных роботах, а также усилить
наших солдат кибер-имплантантами или усиленной броней, но это всё.

Хотя отдача этой пушки плоха, но цели придётся ещё хуже. Одно
кратковременное попадание (длительностью как один удар сердца) создаст
3-х дюймовую вмятину в стали и отбросит цель назад на несколько метров.
Этого обычно достаточно. Второе попадание превратит первоначальную
вмятину в сквозную дыру размером с кулак. Наша пехотная броня будет
действовать немногим лучше, но может немного помочь отклонение луча.

Механика пушки довольно простая, ничего такого, что мы бы не могли легко
скопировать, затратив соответствующие деньги и усилия. Единственное, в
чем мы не пока разобрались, это боеприпас к винтовке. Запасы энергии в
доступных нам обоймах огромны и, несмотря на все наши усилия, мы не
смогли ни разрядить их, ни выключить, чтобы безопасно вскрыть. Даже
опустошённый стрельбой магазин полностью не дезактивируется. Потребуются
дополнительные исследования для того, чтобы понять их, а тем более
воспроизвести.

На данный момент это всё, командующий. Я буду держать вас в курсе наших
исследований боеприпасов для этого типа оружия.

—ком. Наварре

### Тип повреждения

- [Лучевой](Типы_повреждений/Лучевой "wikilink")

### Навыки

- [Тяжёлое оружие](Навыки/Тяжелое_оружие "wikilink")

## Ссылки

- [Плазменный
  бластер](Снаряжение/Основное_оружие/Плазменный_бластер "wikilink")
- [Тяжёлый лазер](Снаряжение/Основное_оружие/Тяжёлый_лазер "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Particle Beam Pistol`](Equipment/Secondary_Weapons/Particle_Beam_Pistol "wikilink")
` `[`Particle Beam Rifle`](Equipment/Primary_Weapons/Particle_Beam_Rifle "wikilink")
` `[`Particle Beam Cannon`](Equipment/Primary_Weapons/Particle_Beam_Cannon "wikilink")

*`Opens:`*
` `

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")