## Опис навику

Навик ближнього бою відображає вміння солдата користуватись призначеними
для цього видами зброї. Солдат з добре розвинутим даним навиком, краще
цілиться з пістолета по рухомій цілі, краще користується холодною зброєю
і завдає нею більших ушкоджень. Режими вогню, на які впливає даний
навик - це завжди стрільба на коротких дистанціях, яка віднімає мало
одиниць часу.

Умови [покращення](Навики/Покращення "wikilink") параметру.

### Використання у бою

Зброя ближнього бою корисна у якості запасної, коли ви не можете
використати основну зброю. Типовий приклад - члени команди або цивільні
можуть потрапити у зону ураження зброї вибухової дії. Також деякі гравці
використовують одного зі своїх солдатів у якості санітара. Цей персонаж
в одній руці носить медкомплект, а в іншій пістолет або іншу зброю
ближнього бою.

Після того, як бій перемістився у споруду або корабель, дальність
стрільби стає не такою важливою, на відміну від затрат одиниць часу.
Зброя ближнього бою проявляє себе у цих умовах з найкращого боку.

### Зброя

- [Бойовий ніж](Translation:Combatknife_txt/uk "wikilink")
- [Translation:Kerrblade_txt/uk](Translation:Kerrblade_txt/uk "wikilink")
- [Translation:Plasblade_txt/uk](Translation:Plasblade_txt/uk "wikilink")
- [Translation:Stunrod_txt/uk](Translation:Stunrod_txt/uk "wikilink")

<!-- -->

- [Пістолет кал. 7.62мм](Translation:Pistol_txt/uk "wikilink")
- [Пістолет-кулемет MP-699](Translation:Pistol2_txt/uk "wikilink")
- [Мінікарабін CRC-M9](Translation:Shotgun_micro_txt/uk "wikilink")
- [Мінікулемет CRC-8](Translation:Smg_txt/uk "wikilink")
- [Карабін CRC-212](Translation:Shotgun2_txt/uk "wikilink") При
  використанні 12-мм голкових набоїв

<!-- -->

- [Translation:Laserpistol_txt/uk](Translation:Laserpistol_txt/uk "wikilink")
- [Translation:Plasatomizer_txt/uk](Translation:Plasatomizer_txt/uk "wikilink")
- [Translation:Pbeampistol_txt/uk](Translation:Pbeampistol_txt/uk "wikilink")

Якщо ви використовуєте патч "Bludgeon" (Битка), то всі типи зброї мають
одноіменний додатковий режим атаки. Незалежно від типу зброї, атака в
цьому режимі використовує навик ближнього бою.

[Category: Навики](Навики "wikilink")