## Опис навику

Цей навик відображає здатність бійця використовувати зброю підтримки.
Важкі типи озброєння призначені для нанесення більших ушкоджень, ніж
штурмові гвинтівки та пістолети, але мають більшу вагу та значну
віддачу.

Умови [покращення](Навики/Покращення "wikilink") параметру.

### Застосування у бою

Вогнемет — унікальна зброя в арсеналі PHALANX. Він має малий радіус дії,
але спалює все на своєму шляху. Крім того, ураження вогнем ефективне
навіть проти захищеного бронею супротивника.

Деякі гравці полюбляють використовувати швидкострільну зброю, розміщену
в ар’єргарді, для ведення загороджувального вогню - це відбиває у ворога
бажання підходити ближче для здійснення прицільних пострілів. Дана
концепція відома як "Вогонь на придушення" і вона є основною функцією
кулемета. Штурмова гвинтівка в режимі стрільби чергами також може бути
використана для цих цілей, але у неї менша точність. Ніяка інша
автоматична зброя не може перевершити кулемет.

Важке озброєння, розроблене прибульцями (плазмовий бластер, променева
гармата), завдають більших ушкоджень, але мають невелику дальність та їх
застосування віднімає багато одиниць часу.

### Зброя

- [Вогнемет CRC-FL](Translation:Flamer_txt/uk "wikilink")
- [Гранатомет HPGL](Translation:Grenl_txt/uk "wikilink")
- [Кулемет MG12](Translation:Machinegun_txt/uk "wikilink")
- [Важкий лазер](Translation:Heavylaser_txt/uk "wikilink")
- [Translation:Plasblaster_txt/uk](Translation:Plasblaster_txt/uk "wikilink")
- [Translation:Pbeamcannon_txt/uk](Translation:Pbeamcannon_txt/uk "wikilink")

[Category: Навики](Навики "wikilink")