## Опис навику

Навик володіння вибуховою справою відображає здатність солдата
використовувати гранати і зброю, яка діє на території певної площі
(незалежно від того чи ця зброя використовує вибухівку чи інші
боєприпаси, в тому числі розроблені прибульцями) Боєць з розвинутим
навиком використання вибухівки краще влучить снарядом у те місце, куди
цілився: прямо під ноги ворогу, а якщо він знаходиться поза зоною прямої
видимості - то достатньо близько до нього, щоб завдати ушкоджень.
Тренований солдат також стійкий до віддачі гранатомета і пускової
установки, а також до особливостей траекторії снаряда, що також збільшує
влучність.

Умови [покращення](Навики/Покращення "wikilink") параметру.

### Застосування у бою

Зброя вибухового типу вражає все, що знаходиться всередині радіуса її
дії. Це вигідно, якщо кілька прибульців знаходяться поруч, але погано,
коли поряд є власні бійці або цивільні. Проблеми також виникають у
випадку промаху, тому солдата-гранатометника краще забезпечити зброєю
ближнього бою на випадок, якщо ворог опиниться надто близько.

Деякі типи гранат не завдають пошкоджень, але створюють інші ефекти. Ці
гранати перераховані нижче.

**Зауваження:** в UFO:AI 2.3 внесені зміни, більше **ніяка** вибухова
зброя не може бути використана для вогню у відповідь. Якщо ця можливість
важлива для вас, не використоуйте цей тип зброї, як основний.

Ракетна пускова установка - особлива зброя, яка заслуговує окремого
обговорення.

Переваги:

- Радіус дії. Жодна інша зброя не може перевершити цим показником
  ракетну пускову установку. Тільки два типи зброї мають подібний радіус
  дії - снайперська гвинтівка та електромагнітна гвинтівка.
- Влучність. Ракети мають відхилення менше, ніж будь-яка інша зброя на
  полі бою. Точніша тільки лазерна зброя.
- Вогнева міць. ОФ (осколково-фугасні) ракети завдають найбільших
  ушкоджень серед всіх типів зброї, доступних на початку гри.

Недоліки:

- На відміну від більшості інших типів зброї, ракетна пускова установка
  не має магазину. ЇЇ потрібно перезаряджати після кожного пострілу.
  Обсяг боєзапасу обмежується розмірами ранця солдата.
- Ракетна пускова установка не може бути використана для ведення вогню
  увідповідь. Впевніться, що інші солдати прикривають стрільця від
  несподіваних атак.
- Ракетна пускова установка - єдина зброя в кампанії, яку потрібно
  утримувати двома руками. Ви не зможете використовувати аптечку,
  світло-шумову гранату, або будь-що інше доти, доки не покладете
  ракетну пускову установку на землю.

### Зброя

#### Ручна

- [Осколкова граната](Translation:Fraggren_txt/uk "wikilink")
- [Світло-шумова граната](Translation:Flashbang_txt/uk "wikilink"):
  паралізує ворога, не дає йому можливості наступного ходу. Незамінна,
  якщо вам потрібна несподіваність.
- [Газова граната](Translation:Stungren_txt/uk "wikilink"): насправді не
  газ, а хмара пилу, який викликає біль при попаданні на шкіру і слизові
  оболонки. Використовується при захопленні живих прибульців.
- [Запалююча граната](Translation:Incgren_txt/uk "wikilink")
- [Плазмова граната](Plasmagren_txt/uk "wikilink")
- [Димова граната](Translation:Smokegren_txt/uk "wikilink")

#### Гранатомети

- [Ракетна пускова система HPML](Translation:Rpg_txt/uk "wikilink")
- [Гранатомет HPGL](Translation:Grenl_txt/uk "wikilink")
- [Променева гармата](Pbeamcannon_txt/uk "wikilink"): тільки в режимі
  "Повним зарядом"

[Category: Навики](Навики "wikilink")