# UFOpaedia Entry

## Предложение

**ДО:** Командир на базата, PHALANX, Отдел Операции в Атлантическия
океан

**ОТ:** Ком. Paul Navarre, П&Р: Инженерен отдел, PHALANX, Отдел Операции
в Атлантическия океан

**ДАТА:** %02i %s %i

**ОТНОСНО:** НЛО -- Екстрактор

Командире, открихме нов вид НЛО, което сега чака в хангара за проучване.
Това НЛО е значително по-голямо от предишните, които сме наблюдавали и
изглежда, че е центъра на множество извънземни формации, правейки го
особено важна цел за нашите проучвания. Разкриването на предназначението
на кораба и изучаването на специалната му екипировка може да ни
предостави основни нови разкрития за мисията на извънземните на Земята.

Вече сме готови да започнем проучване и разглобяване на апарата когато
кажете, но ще ни трябва малко време и средства за да направим правилна
оценка на функциите и възможностите му.

--Ком. Navarre

## Резултати

**ДО:** Командир на базата, PHALANX, Отдел Операции в Атлантическия
океан

**ОТ:** Ком. Paul Navarre, П&Р: Инженерен отдел, PHALANX, Отдел Операции
в Атлантическия океан

**ДАТА:** %02i %s %i

**ОТНОСНО:** Re: НЛО -- Екстрактор

Командире, екипът ми и аз току-що приключихме още един отчет за НЛО.
Представям накратко резултатите.

Този кораб -- кръстили сме го 'Екстрактор' -- изглежда е създаден
специално за приземяване на повърхността на планетата и организиране на
ловна експедиция. Той е оборудван с комплект масивни колесници за
приземяване и специални тръстери, разположени в основата, давайки му
възможност за вертикално излитане и кацане. След като веднъж екипа на
кацналия Екстрактор е събрал достатъчно пленници, трупове и биомаса, те
се връщат в НЛО-то и се издигат в орбита и бързо изчезват там, откъдето
са дошли.

Екстрактора изглежда потвърждава теорията ни, че основния ограничителен
фактор за скоростта на НЛО е горивния капацитет, тъй като той е
едновременно по-голям и по-бърз от всеки друг, които сме наблюдавали.
Екстрактора има възможност да побира повече антиматерийно гориво и да го
предпазва значително по-ефективно с по-устойчив фюзелаж, по-дебела броня
и по-ефективни способи за аварийно изхвърляне на антиматерията. Дори да
настъпи експлозия, по-голямата част от удара ще бъде задържана от
изключително здравата конструкция на НЛО-то.

Горивния резервоар на Екстрактора може да побира до 0.6 грама
антиматерия и притежава потенциална експлозивна мощност от 25 килотона
при пълен капацитет.

Има три ориентирани напред гнезда за оръжия, аранжирани в триъгълник
около пилотската кабина. Две от тях са оборудвани с оръжия за високо
енергийни лъчи, съставени от частици, каквито сме наблюдавали в други
НЛО, но третото гнездо представлява интересен вид извънземна ракетна
установка. Ракетните снаряди имат много сложна насочваща система и се
задвижват от ракетни двигатели, базирани на реакцията
материя-антиматерия - подобно на двигателите на НЛО. Тези ракети са
безумно бързи - толкова бързи, че нямат нужда от експлозивни заряди за
да унищожат целта, разчитайки само на кинетичния удар и
благоприятствената детонация на остатъчното гориво в тях. От висок
приоритет ще е по-задълбоченото проучване на оръжието.

Във въздуха Екстрактора е особено опасен и трябва да бъде
високоприоритетна цел. С двойката лъчеви оръжия и извънземната ракетна
установка, огневата му мощ е по-голяма от всичко подобно, което можем да
предложим. Единственият му явен недостатък е слабата маневреност в
сравнение с по-малките типове НЛО. Нашите изтребители са значително
по-пъргави и имаме много по-богат боен опит в земната атмосфера спрямо
извънземните. Това е едно от малкото предимства, които имаме пред
Екстрактора и би било разумно да подобрим оборудването си за да смекчим
някои от технологичните превъзходства на извънземните.

Когато се натъкнем на Екстрактори в обхват, трябва да съсредоточим
най-добрите си пилоти и изтребители и да си свалим възможно най-бързо.
Само тогава трябва да се занимаваме със свалянето на каквито и да е
ескорти.

Оценката ни за повишените възможности на Екстрактора повдига някои
плашещи предположения. Изглежда извънземните кораби ще стават все
по-бързи и по-мощни с нарастването на големината си и няма съмнение, че
ако те могат да създават тези Екстрактори, те ще могат да създават
по-големи и по-заплашителни НЛО. Без подобрения в нашите военновъздушни
сили, няма да можем да се опълчим на по-опасни заплахи в бъдеще.

Моля, направете всичко, което можете по този въпрос, командире. Бих
мразил, да ни хванат неподготвени.

--Ком. Navarre

# Дърво на проучването

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Harvester UFO`
` `[`UFO Theory`](Research/UFO_Theory "wikilink")

*`Opens:`*

------------------------------------------------------------------------

[300px](image:Ufo_harvester.jpg "wikilink")

Виж още:

- [Авиация](Летателни_апарати/НЛО "wikilink")

[Category:Общи](Category:Общи "wikilink")
[Category:Авиация](Category:Авиация "wikilink")