# Záznam v UFOpedii

## Návrh

**KOMU:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** Velitel Paul Navarre, VaV: technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** UFO -- Sklízeč

Veliteli, zachránili jsme nový typ UFO, které nyní čeká v našem hangáru
na rozmontování. Tento kus je značně větší, než předchozí UFO, která
jsme pozorovali a zdá se být středem mnoha cizáckých formací, což z něj
činí obzvláště důležitý cíl pro naše výzkumy. Odkrytí způsobu použití
tohoto letounu a prozkoumání jeho speciálního vybavení nám může
poskytnout zcela nový vhled do cizáckých misí zde na Zemi.

Jsme připraveni začít se zkoumáním a rozmontováním letounu hned, jakmile
řeknete, ale budeme potřebovat nějaký laboratorní čas a finanční zdroje
k provedení náležitých vyhodnocení jeho funkcí a schopností.

--Vel. Navarre

## Výsledek

**KOMU:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** Velitel Paul Navarre, VaV: technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** UFO -- Sklízeč

Veliteli, můj tým i já jsme právě dokončili další hlášení o UFO pro Vás.
Zde je můj souhrn pro Váš přehled.

Tento letoun - který jsme nazvali "Sklízeč" - se zdá být navržen zvláště
pro přistání na planetárním povrchu a rozmístění cizácké sklízecí
skupiny. Je vybaven sadou velkých solidních přistávacích noh a speciální
sadou přídavných raketových motorků umístěných na břiše UFO, které mu
dávají schopnost svislého vzletu a přistání (SVP). Jakmile osádka
Sklízeče po přistání má shromážděno dostatečné množství zajatců, mrtvol
a ostatní biomasy, navrátí se do UFO a odletí na oběžnou dráhu, rychle
zmizí zpět tam, odkud přišli.

Sklízeč se zdá potvrzovat teorie týkající se toho, že hlavním omezujícím
faktorem pro rychlost UFO je kapacita množství paliva, přičemž je
zároveň větší i rychlejší, než cokoliv jiného, co jsme mohli v minulosti
pozorovat. Je schopen nést více antihmotového paliva a ochránit jej
daleko víc efektivněji, s tužším trupem, tlustším pancéřováním a více
účinnějším způsobem nouzového odhození antihmoty. Dokonce i v případě
vzniku exploze bude většina efektu výbuchu pohlcena extrémně silnou
konstrukcí UFO.

Palivová nádrž Sklízeče může pojmout až 0,6 gramu antihmoty a
představuje explozivní sílu zhruba 25 kilotun, když je plná.

Tři čelně orientované zbraňové instalace jsou umístěny v trujúhelníku
okolo pilotní kabiny letounu. Dvě z nich jsou vybaveny částicovou
paprskovou zbraní, kterou jsme mohli pozorovat u ostatních typů UFO, ale
zbývající instalace představuje zajímavý druh cizáckého odpalovacího
zařízení řizených střel. Řízené střely mají vysoce sofistikované
naváděcí zařízení a jsou poháněny antihmotovými reakčními raketami,
podobně jako motory UFO. Tyto střely jsou šíleně rychlé, tak rychlé, že
nepotřebují explozivní hlavici k zabití své kořisti. Spoléhají pouze na
kinetickou dopadovou energii a současnou detonaci zbylého paliva. Další
výzkumy této zbraně budou mít vysokou prioritu.

Ve vzduchu je Sklízeč extrémně nebezpečným a měl by být cílem s vysokou
prioritou. Mezi dvojicí částicových paprsků a cizáckým raketometem, jeho
palebná síla je více než vyrovnaná čemukoliv, co můžeme v současnosti
nasadit. Jeho jediným patrným nedostatkem je nízká obratnost ve srovnání
s ostatními typy UFO. Naše záchytné stíhačky jsou značně hbitější a máme
mnohem více bojových zkušeností v pozemské atmosféře, než mají cizáci.
To je jedna z mála výhod, které máme vůči Sklízeči a bude moudré
vylepšit naše vybavení kvůli zmírnění cizácké technologické převahy.

V případě střetnutí bychom měli soustředit naše nejlepší piloty a
letouny na jakékoliv Sklízeče v oblasti a sestřelit je tak rychle, jak
jen bude možné. Teprve potom bychom se měli zaměřit na sestřelení
eskortních letounů.

Naše odhady Sklízečových zvětšených schopností vyvolaly některé děsivé
závěry. Zdá se, že cizácké lodi budou skutečně růst rychleji, jak se
budou stávat většími a více výkonnými a není žádná pochybnost o tom, že
pokud mohou postavit tyto Sklízeče, pak mohou postavit větší a
ošklivější UFO. Bez vylepšení naší letecké flotily nebudeme schopni
odolat více nebezpečným hrozbám v budoucnosti.

Prosím, udělejte co můžete ohledně toho, jestli můžete. Byl bych nerad,
abychom byli přistiženi nepřipraveni.

--Vel. Navarre

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Harvester UFO`
` `[`UFO Theory`](Research/UFO_Theory "wikilink")

*`Opens:`*

------------------------------------------------------------------------

[300px](image:Ufo_harvester.jpg "wikilink")

See also [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aircraft](Category:Aircraft "wikilink")