# UFOpaedie Eintrag

## Antrag

**AN:** Basiskommandant, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** UFO -- Sammler

Herr Kommandant, wir haben einen neuen UFO-Typ geborgen, der jetzt in
unserem Hangar auf Zerlegung wartet. Dieses UFO ist weit größer als
diejenigen, die wir bisher beobachten konnten. Außerdem scheint es in
vielen Alienformationen im Zentrum zu fliegen, was es zu einem
besonderen Ziel für unsere Forschungen macht. Wenn wir den
Verwendungszweck dieses UFOs heraufinden und seine spezielle Ausrüstung
untersuchen können, werden wir wichtige neue Erkenntnisse über die Pläne
der Aliens auf der Erde erlangen.

Wir sind bereit, das UFO zu studieren und zu zerlegen, brauchen aber
Laborzeit und Mittel, um eine genaue Einschätzung seiner Fähigkeiten und
Funktion zu erhalten.

--Cdr. Navarre

## Ergebnis

**AN:** Basiskommandant, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Re: UFO -- Sammler

Herr Kommandant, mein Team und ich haben eben einen weiteren UFO-Bericht
für Sie angefertigt. Hier ist eine Zusammenfassung.

Dieses Luftfahrzeug -- wir haben es 'Sammler' genannt -- scheint
speziell zum Landen auf planetaren Oberflächen und für den Einsatz für
Erntetrupps entworfen worden zu sein. Es ist mit großen, kräftigen
Landestützen und speziellen Antriebsdüsen im Bauch des UFOs ausgerüstet,
was es zu einem Senkrechtstarter macht. Sobald die Sammlerbesatzung
genug Gefangene, Leichen und andere Biomasse gesammelt hat, kehrt sie
zum UFO und dann in den Orbit zurück, um schnell dahin zu verschwinden,
wo sie herkam.

Der Sammler scheint unsere Theorie zu bekräftigen, dass die
Treibstoffkapazität der Hauptbegrenzungsfaktor für die Geschwindigkeit
des UFOs ist, da es sowohl größer, als auch schneller als jedes andere
UFO ist, das wir bisher gesehen haben. Es ist in der Lage, mehr
Antimaterietreibstoff mitzuführen und kann ihn auch effektiver durch
eine stärkere Hülle, dickere Panzerung um den Tank und effektivere
Notfall-Ablasssysteme schützen. Sogar bei einer Explosion wird der
größte Teil der Energie durch die extrem starke Konstruktion des UFOs
aufgehalten. Wenn der Tank voll ist, hat er die potentielle Sprengkraft
von ungefähr 18 Kilotonnen.

Es gibt drei nach vorne gerichtete Waffenschächte, angeordnet in einem
Dreieck um das Cockpit herum. Zwei davon sind mit dieser
Partikelstrahlwaffe ausgerüstet, die wir schon auf anderen UFOs gesehen
haben, der dritte Schacht hat jedoch einen interessanten Raketenwerfer.
Diese Raketen haben ein hochmodernes Zielsystem und werden mit den
gleichen Materie-Antimaterie-Triebwerken angetrieben, wie die UFOs. Sie
sind unglaublich schnell, so schnell, dass sie nicht mal einen
Sprengkopf brauchen, um ihr Opfer zu zerstören. Sie verlassen sich
ausschließlich auf ihre kinetische Energie und den restlichen
Antimaterietreibstoff. Weitere Forschung zu dieser Waffe sollte eine
hohe Priorität haben.

In der Luft ist der Sammler extrem gefährlich und sollte als wichtigstes
Ziel gesehen werden. Mit den Zwillingspartikelwaffen und dem
Raketenwerfer ist seine Feuerkraft allem, was wir haben, mehr als
ebenbürtig. Seine einzige offensichtliche Schwäche ist die geringere
Manövrierfähigkeit, die er im Vergleich mit kleineren UFOs hat. Unsere
Abfangjäger sind deutlich wendiger und unsere Piloten haben viel mehr
Kampferfahrung in der Erdatmosphäre als die Außerirdischen. Dies ist
einer der wenigen Vorteile, die wir gegenüber den Sammlern haben werden.
Zudem wäre es klug, unsere Ausrüstung zu verbessern, um die technische
Überlegenheit der Außerirdischen abzuschwächen.

Wenn ein Sammler dabei ist, sollten sich unsere besten Piloten und
Flugzeuge auf ihn konzentrieren und ihn so schnell wie möglich
ausschalten. Erst danach sollten wir uns darum sorgen, die Eskorte
abzuschießen.

Unsere Einschätzungen der verbesserten Fähigkeiten des Sammlers bringen
beängstigende Punkte hervor. Es scheint, dass die Geschwindigkeit der
UFOs zunimmt, wenn sie größer und stärker werden. Es besteht kein
Zweifel daran, dass die Außerirdischen, wenn sie diese Sammler bauen
können, auch größere und schlimmere UFOs bauen können. Ohne die
Verbesserung unserer Luftflotte werden wir wohl keine Möglichkeit haben,
den gefährlicheren Bedrohungen der Zukunft etwas entgegensetzen zu
können.

Bitte Herr Kommandant, machen Sie alles, was in ihrer Macht steht. Ich
würde uns dafür hassen, wenn es uns unvorbereitet treffen würden.

--Cdr. Navarre

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Harvester UFO`
` `[`UFO -- Scout`](Scout "wikilink")

*`Opens:`*
` UFO -- Carrier`
` Particle Beam Weapon (OR: `[`UFO -- Fighter`](Fighter "wikilink")`)`
` Alien Launcher`

------------------------------------------------------------------------

Sehen sie auch [Fahrzeuge & UFOs](Fahrzeuge_&_UFOs "wikilink")

[Category:Allgemein](Category:Allgemein "wikilink")
[Category:Flugzeug](Category:Flugzeug "wikilink")