# Entrada de la OVNIpedia

## Propuesta

**PARA:** Comandante de la base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando
de Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** OVNI - Recolector

Comandante, hemos recuperado un nuevo tipo de OVNI que está esperando en
estos momentos en nuestros hangares para ser desensamblado. Éste es
significativamente mayor que los OVNI anteriores que hemos observado y
parece ser el centro de muchas formaciones alienígenas, por lo que es un
objetivo especialmente importante para nuestra investigación. Descubrir
el propósito de la nave y el examen de su equipo especial podría darnos
las nuevas pistas que necesitamos sobre la misión de los alienígenas
aquí en la Tierra.

Estamos listos para empezar a desmantelarlo y estudiarlo en cuanto lo
ordene, pero necesitaremos tiempo de laboratorio y presupuesto para
realizar una evaluación adecuada de su función y de sus capacidades.

--Cte. Navarre

## Resultado

**PARA:** Comandante de la base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando
de Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Re: OVNI - Recolector

Comandante, mi equipo y yo hemos completado el informe sobre el nuevo
OVNI. Le presento mi resumen para su revisión.

Esta nave -a la que hemos dado el nombre de 'Recolector'- parece estar
diseñada especialmente para aterrizar sobre una superficie planetaria y
desplegar un equipo de recolección alienígena. Está equipado con un
conjunto de grandes y resistentes soportes de aterrizaje y un juego
especial de propulsores localizados en su parte inferior los cuales le
dan capacidad de DAV (Despegue y Aterrizaje Vertical). Una vez que la
tripulación del Recolector ha conseguido suficientes prisioneros,
cadáveres y otra biomasa, regresan al OVNI y salen a la órbita
terrestre, para regresar rápidamente al lugar de donde vinieron.

El Recolector parece descartar nuestras teorías acerca de que la
capacidad de combustible sea el mayor factor limitante de la velocidad
de los OVNI, ya que es más rápido así como más grande que los que hemos
observado anteriormente. Es capaz de transportar una mayor reserva de
antimateria y protegerla de manera aún más efectiva, con un fuselaje más
resistente, un blindaje más grueso, y procedimientos más efectivos para
arrojar la antimateria en caso de emergencia. Incluso si ocurre una
explosión, la mayor parte del daño será contenido por la construcción
extremadamente fuerte del OVNI.

En el aire, el Recolector es altamente peligroso y debe ser un blanco
principal. Combinando sus dos rayos de partículas y su lanzamisiles
alienígena, tiene un mayor poder de fuego del que podemos disponer
actualmente. Su única debilidad evidente es su pobre maniobrabilidad
comparado con otros OVNI de clases más pequeñas. Nuestros interceptores
son considerablemente más ágiles y tienen mucha mayor experiencia
combatiendo dentro de la atmósfera de la Tierra que los alienígenas.
Esta es una de las pocas ventajas que tendremos contra el Recolector, y
sería recomendable actualizar nuestro equipamiento para mitigar los
efectos de la superioridad tecnológica de los alienígenas.

Cuando los enfrentemos, deberíamos concentrar nuestros mejores pilotos y
aeronaves en cualquier Recolector en el área y derribarlos tan pronto
como sea posible. Solo entonces podremos ocuparnos de derribar a sus
escoltas.

Nuestras estimaciones sobre las capacidades del Recolector nos llevan a
conclusiones aterradoras. Parece que las naves alienígenas se volverán
más rápidas al aumentar su tamaño y potencia, y no hay duda que, si
pueden construir estos Recolectores, pueden construir otros OVNI más
grandes y peligrosos. Sin mejoras a nuestra flota aérea, podríamos no
ser capaces de enfrentarnos a amenazas mayores en el futuro.

Por favor, haga lo posible para remediar esta situación en cuanto le sea
posible, Comandante. No quisiera que nos tomaran por sorpresa.

--Cte. Navarre

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Harvester UFO`
` `[`UFO Theory`](Research/UFO_Theory "wikilink")

*`Opens:`*

------------------------------------------------------------------------

[300px](image:Ufo_harvester.jpg "wikilink")

See also [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:Aeronave](Category:Aeronave "wikilink")