# Entrée UFOpédia

## Proposition

**POUR :** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE :** Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE :** %02i %s %i

**SUJET :** OVNI -- Moissonneuse

Commandant, nous avons récupéré un nouveau type d'OVNI qui attend
maintenant son démontage dans notre hangar. Celui-ci est
significativement plus grand que les OVNI que nous avons observés
précédemment et il semble être au centre de beaucoup de formations
Aliens, en faisant une cible particulièrement importante pour nos
recherches. Découvrir les buts d'un tel vaisseau et en examiner son
équipement, peuvent nous donner de nouveaux indices essentiels sur les
objectifs des Aliens sur Terre.

Nous sommes prêts à étudier et à démanteler l'appareil dès que nous
aurons votre accord, mais nous aurons besoin de temps de laboratoire et
de fonds pour faire une évaluation appropriée de sa fonction et de ses
possibilités.

--Cdt Navarre

## Résultat

**POUR :** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE :** Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE :** %02i %s %i

**SUJET :** Re: OVNI -- Moissonneuse

Commandant, mon équipe et moi avons juste fini un autre rapport d'OVNI
pour vous. Voici mon résumé pour votre revue.

Ce vaisseau -- que nous avons surnommé la « Moissonneuse » -- semble
conçu spécifiquement pour atterrir sur une surface planétaire et
déployer une fête des moissons alienne. Il est équipé d'un grand et
puissant train d'atterrissage et d'un ensemble de propulseurs situés
dans le ventre de l'OVNI, lui donnant une capacité DAV (Décollage et
Atterrissage Vertical). Une fois que l'équipage de la Moissonneuse a
rassemblé assez de captifs, cadavres ou toute autre biomasse, il revient
à l'OVNI et décolle en orbite, disparaissant rapidement vers là d'où ils
venaient.

La Moissonneuse semble confirmer notre théorie selon laquelle la
capacité en carburant est le facteur limitant principal de la vitesse
des OVNI. Elle est en effet plus grande et plus rapide que tous les
autres vaisseaux observés. Elle peut transporter plus d'antimatière en
la protégeant bien plus efficacement, avec une coque plus dure, d'une
armure plus épaisse au niveau du réservoir de carburant, et finalement,
elle dispose de mesures de secours efficaces, expulsant l'antimatière au
besoin. Même si une explosion se produit, la majeure partie du souffle
sera contenue par la construction extrêmement résistante de l'OVNI.

Le réservoir de carburant de la Moissonneuse peut contenir jusqu'à 0,6
gramme d'antimatière et possède à pleine charge une énergie explosive
potentielle d'approximativement 25 kilotonnes.

Il y a trois supports de fixation d'arme disposés en triangle autour du
cockpit. Deux d'entre eux sont équipés d'armes à faisceau de particules,
les mêmes que sur les autres OVNI. Le dernier propose un type
intéressant de lance-missiles alien. Les missiles disposent d'un système
d'autoguidage hautement sophistiqué et sont propulsés par des fusées à
antimatière semblables aux moteurs d'OVNI. Ces missiles sont
démentiellement rapides, à tel point qu'ils n'ont pas besoin d'ogives
explosives pour descendre leurs proies, comptant seulement sur l'impact
cinétique et l'explosion du carburant restant. L'analyse technique de
ces missiles semble hautement prioritaire.

Dans le ciel, la Moissonneuse est extrêmement dangereuse et devrait être
une cible prioritaire. Entre les deux cannons à faisceaux de particules
et le lance missiles Alien, sa puissance de feu est bien plus importante
que tout ce que nous avons à proposer à ce jour. Sa seule faille
évidente est une très faible manœuvrabilité par rapport aux autres
petits OVNI. Nos intercepteurs sont significativement plus agiles et
nous avons bien plus d'expérience de combat en atmosphère Terrienne que
les Aliens. C'est l'un des quelques avantages que nous aurons sur la
Moissonneuse, et il serait sage d'améliorer notre équipement afin
d'atténuer, en partie, la supériorité technologique alienne.

Lors d'engagements, nous devrions affecter nos meilleurs pilotes et
appareils aux Moissonneuses afin de les abattre aussi rapidement que
possible. Ce n'est qu'après que nous pouvons nous préoccuper de son
escorte.

Notre analyse des capacités supérieures de la Moissonneuse soulève
quelques informations effrayantes. Il semble que les vaisseaux Aliens
deviennent plus rapides, tout en étant plus grands et plus puissants. Il
n'y a aucun doute que, s'ils peuvent construire ces Moissonneuses, ils
peuvent construire des OVNI encore plus grands et plus dangereux. Si
nous n'améliorons pas notre propre flotte, nous pourrions rapidement ne
plus être capables de résister aux futures menaces.

--Cdt Navarre

Statistiques estimées de l'appareil :

*Dimensions :* Petit (12 m x 18 m x 6 m)

*Vitesse de croisière :* +/- 2 200 km/h

*Vitesse maximale :* +/- 4 100 km/h

*Nombre de passagers :* 12 max.

*Capacité d'armement :* 2 points de montage pour des Faisceaux de
Particules, 1 point de montage pour un lance missile Alien

[300px](image:Ufo_harvester.jpg "wikilink")

------------------------------------------------------------------------

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Harvester UFO`
` `[`UFO -- Scout`](Scout "wikilink")

*`Opens:`*
` UFO -- Carrier`
` `[`Particle Beam Weapon`](Aircraft_Equipment/Weapons/Particle_Beam_Weapon "wikilink")` (OR: `[`UFO -- Fighter`](Fighter "wikilink")`)`
` Alien Launcher`

Article original : [UFO/Harvester](UFO/Harvester "wikilink")

See also [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:Général](Category:Général "wikilink")
[Category:Appareil](Category:Appareil "wikilink")
[Category:Recherche](Category:Recherche "wikilink")