# Voce UFOpedia

## Proposta

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**DA:** C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX,
Comando Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** UFO -- Mietitrice

Comandante, abbiamo recuperato un un UFO di tipo nuovo, che è ora in
attesa nel nostro hangar per lo smontaggio. Questo è significativamente
più grande di UFO precedenti che abbiamo osservato e sembra essere al
centro di molte formazioni aliene, il che lo rende un obiettivo
particolarmente importante per la nostra ricerca. Scoprire lo scopo del
Velivolo e esaminare il suo equipaggiamento speciale può darci nuove
informazioni essenziali sulla missione degli alieni sulla Terra.

Siamo pronti a studiare e a smontare il velivolo a una sua parola, ma ci
occorreranno tempo di laboratorio e finanziamenti, per effettuare una
valutazione corretta delle sue funzioni e capacità.

--C.te Navarre

## Esito

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**DA:** C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX,
Comando Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** Re: UFO -- Mietitrice

Comandante, il mio team ed io abbiamo appena finito un altro rapporto
UFO per voi. Ecco il mio riepilogo per la vostra rassegna.

Questo Velivolo - Che abbiamo soprannominato "Mietitrice" - Appare
progettato specificamente per l'atterraggio su una superficie planetaria
e la mobilitazione di gruppo alieno di raccolta.dotato di un insieme di
grandi, zampe robuste di atterraggio e una serie speciale di propulsori
situati nel ventre del UFO a dargli capacità VTOL (Vertical Take-Off and
Landing). Una volta che l'equipaggio dello Mietitrice ha raccolto
prigionieri abbastanza, cadaveri e altre biomasse, torna al UFO e si
sollevano in orbita, scomparendo rapidamente da dove dannazione vengono.

Lo Mietitrice sembra confermare le nostre teorie sul fatto che la
capacità di carburante sia il principale fattore limitante per la
velocità UFO, dal momento che è sia più grande che più veloce di
qualsiasi altro osservato in precedenza. È in grado di trasportare e
proteggere più carburante antimateria e in modo molto più efficace, con
uno scafo più duro, spessa armatura, e procedure d' emergenza per
abbandonare l'antimateria. Anche se dovesse verificarsi un esplosione,
la maggior parte dello scoppio sarà contenuta dalla costruzione
estremamente robusta dell'UFO.

Il serbatoio del carburante Mietitrice può richiedere fino a 0,6 grammi
di antimateria e possiede una forza potenzialmente esplosiva di circa 25
chilotoni quando piena.

Ci sono tre supporti frontali per armi disposte a triangolo intorno al
pozzetto del Velivolo. Due di questi sono equipaggiati con l'arma a
fascio di particelle osservata negli altri UFO, ma la montatura restante
presenta un tipo interessante di lanciamissili alieno. I missili hanno
sistemi autoguidati altamente sofisticati e sono spinti da razzi
materia-antimateria a reazione simili ai motori UFO. Questi missili sono
follemente veloci, così veloci che non hanno bisogno di testate
esplosive per uccidere le loro prede, contando solo sulla cinetica di
impatto e la detonazione del carburante rimanente. Più ricerca su questa
arma sarà una priorità alta.

In aria, il Mietitrice è estremamente pericoloso e dovrebbe essere uno
degli obiettivi privilegiati. Tra i fasci di particelle gemelli e il
lanciatore alieno, e la sua potenza di fuoco è più che una sfida per
tutto ciò che possiamo attualmente disporre. Il suo unico svantaggio
evidente è la manovrabilità bassa rispetto ai più piccoli tipi UFO. I
nostri intercettori sono molto più agili e noi abbiamo molto più
esperienza di combattimento nell'atmosfera terrestre che non gli alieni.
Questo è uno dei pochi vantaggi che avremo sul Mietitrice, e sarebbe
opportuno aggiornare le nostre attrezzature, al fine di mitigare qualche
delle superiorità tecniche degli alieni.

Quando incontrati, dovremmo concentrare i nostri migliori piloti e
Velivoli su tutti i mietitori della zona e sbarazzarsene il più
velocemente possibile. Solo allora dovremmo anche darci la
preoccupazione di abbattere eventuali accompagnatori.

Le nostre stime sulle aumentate capacità dello Mietitrice sollevano
alcuni punti inquietanti. Sembra che i Velivolo Alieno di fatto crescano
in velocità man mano che diventano più grandi e potenti, e non c'è
dubbio che, se riescono a costruire questi Mietitrice,possano costruire
UFO anche più grandi e più cattivi. Senza aggiornamenti alla nostro
flotta aerea, potremmo non essere capaci di resistere a minacce più
pericolose in futuro.

Prego, faccia quel che può quando può su questo, Comandante. Odierei
ritrovarci colti alla sprovvista.

--C.te Navarre

# Research Tree Data

**(This information for reference only; Do not translate or include
in-game.)**

*Prerequisites:* 1 Harvester UFO [UFO
Theory](Research/UFO_Theory "wikilink")

*Opens:*

------------------------------------------------------------------------

[300px](image:Ufo_harvester.jpg "wikilink")

See also [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aircraft](Category:Aircraft "wikilink")