# Запись из НЛОпедии

## Заявка

Командующий, мы завладели НЛО нового типа, который в настоящее время
ожидает демонтажа в ангаре. Он значительно крупнее тех НЛО, что мы
наблюдали ранее, и выглядит как центральный корабль многих боевых
формирований пришельцев, что делает его особо важным объектом для
изучения. Раскрытие назначения данного летательного аппарата и изучение
его специального оборудования может дать нам качественно новое понимание
целей пришельцев здесь, на Земле.

Мы готовы начать разборку и изучение аппарата, как только вы отдадите
приказ, но нам будет необходимо некоторое количество рабочего времени
лабораторий и финансирования, чтобы сделать надлежащую оценку его
функционирования и технических возможностей.

—ком. Наварре

## Результат

Командующий, моя группа и я только что закончили для вас отчёт по
другому типу НЛО. Это мой конспект для вашего ознакомления.

Этот корабль, который мы окрестили «Охотник», кажется, специально
разработан для приземления на поверхность планет и развёртывания войск
пришельцев, осуществляющих заготовку материалов. Он оборудован набором
больших и крепких посадочных опор, и специальной группой двигателей,
расположенной у него на брюхе, и обеспечивающей ему возможность ВВП
(вертикального взлёта и посадки). Как только экипаж приземлившегося
корабля наберёт достаточное количество пленников, трупов, и другой
биомассы, они возвращаются на НЛО и стартуют на орбиту, быстро скрываясь
где-то там, откуда они прибыли.

Охотник, похоже, согласуется с нашими теориями о топливной вместимости,
как главном ограничивающем факторе скорости НЛО, поскольку он и больше и
быстрее чем любой из тех НЛО, что мы наблюдали ранее. Он способен нести
больше антивещества, и защищать его намного более эффективно посредством
прочного корпуса, толстой брони на топливных резервуарах, и более
эффективных мер по экстренному сбросу антиматерии в случае аварии. Даже
в случае взрыва, большая часть ударной волны будет погашена чрезвычайно
прочной конструкцией НЛО. Полностью снаряженный топливный резервуар
обладает потенциальной взрывной мощностью приблизительно в 18 килотонн
тротилового эквивалента.

В передней плоскости аппарата расположены три орудийных подвески,
выстроенные треугольником вокруг пилотской кабины. Две из них
оборудованы лучевым оружием, которое мы наблюдали на других типах НЛО, а
оставшаяся подвеска занята интересной разновидностью ракетного оружия
пришельцев. Ракеты имеют очень сложные системы наведения и приводятся в
движение той же самой разновидностью реактивного двигателя, работающего
на антиматерии, которая используется в двигательных системах НЛО. Они
безумно быстрые — настолько быстрые, что даже не нуждаются во взрывчатых
боеголовках для уничтожения их жертвы, полагаясь исключительно на
кинетический импульс и оставшееся в баках антивещество. Более глубокое
изучение этого оружия должно стать задачей с крайне высоким приоритетом.

Наш анализ возросших возможностей Охотника делает более реальной
пугающую возможность, что корабли пришельцев действительно будут
становиться всё быстрее по мере того, как они становятся больше и
мощнее. Нет никаких сомнений, что раз они способны строить такие
корабли, то они могут строить и более крупные, более вредоносные НЛО. Мы
должны попытаться адаптировать технологии пришельцев, связанные с
антиматерией, для наших перехватчиков как можно скорее, подготавливаясь
к более лучшему отражению вторжения, с которым мы сейчас столкнулись.

В воздухе «Охотник» крайне опасен и должен быть первоочерёдной целью. С
парой лучевых орудий и ракетной установкой пришельцев, его огневая мощь
намного превосходит всё, что мы можем противопоставить в настоящее
время. Его единственный очевидный недостаток — это существенное снижение
манёвренности по сравнению с «Разведчиком» или «Истребителем». Это —
одно из немногих преимуществ, которые мы будем иметь против «Охотника»;
наши перехватчики значительно более проворные, и мы имеем значительно
больший опыт боёв в атмосфере Земли по сравнению с пришельцами.

Столкнувшись с этим кораблём мы должны концентрировать всех наших
наилучших пилотов на этой цели и сбивать его так быстро, насколько это
только возможно.

—ком. Наварре

Предполагаемые характеристики «Охотника»:

*Размер:* малый (12м x 18м x 6м)

*Крейсерская скорость:* +/- 2,200 км/ч

*Предельная скорость:* +/- 4,100 км/ч

*Экипаж:* до 12 особей

*Вооружение:* 2 узла подвески лучевого оружия, 1 узел подвески пусковой
установки пришельцев

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Harvester UFO`
` `[`UFO -- Scout`](Scout "wikilink")

*`Opens:`*
` UFO -- Carrier`
` `[`Particle Beam Weapon`](Aircraft_Equipment/Weapons/Particle_Beam_Weapon "wikilink")` (OR: `[`UFO -- Fighter`](Fighter "wikilink")`)`
` Alien Launcher`

------------------------------------------------------------------------

См. также [Летательные аппараты и
НЛО](Летательные_аппараты_и_НЛО "wikilink")