# 资料库条目

## 草案

**收信：** 基地指挥官，PHALANX，大西洋作战司令部

**发信：** 司令官保罗纳瓦拉，研究开发工程部，PHALANX，大西洋作战司令部

**时间：** %02i %s %i

**内容：** UFO -- 掠夺型

长官，我们收回了一架新型的UFO正在等着我们拆卸。这种型号明显大于以前俘获的UFO，似乎这种UFO携带有外星小编队从事特别任务。仔细研究飞船和上面的特殊设备可能让我们对异形在地球上的活动使命有新的了解。

我们已准备好研究和拆解这架外星飞船，不过需要占用一些实验室和资金，请您批准。

---司令官纳瓦拉

## 成果

**收信：** 基地指挥官，PHALANX，大西洋作战司令部

**发信：** 司令官保罗纳瓦拉，研究开发工程部，PHALANX，大西洋作战司令部

**时间：** %02i %s %i

**内容：** UFO -- 掠夺型

长官，我和我的小组刚刚完成了对UFO的研究。这是我的总结报告。

这种型号我们命名为'掠夺型'--他的主要任务是降落到地球表面进行掠夺。它配备了一套大型坚固的着陆设备，在UFO腹部有一组特殊的推进器来提供垂直起降功能。一旦这些掠夺者收集了足够的俘虏、尸体和其他生物，他们就会返回UFO飞回他们来的地方。

这种型号证明了我们的理论，燃料系统是限制UFO速度的主要因素，它有两个较大的燃料箱，速度也超过了其它我们以前发现的UFO。它携带了更多的反物质燃料，燃料箱有更为坚厚的装甲，还有更有效的应急装置。即使发生爆炸，UFO仍然可以飞行。

掠夺型的燃料箱可以携带多达0.6克的反物质同时还可以承受约2.5万吨级的爆炸。

三角形的飞行驾驶舱配有三个武器挂载。其中两个是粒子束武器，这个我们已经在其他UFO上见识过了。剩下的一个是很有特点的外星导弹发射器。该导弹具有高度精密的制导系统，推进系统类似UFO的反物质动力发动机。这些导弹速度奇快，甚至不需要爆炸弹头只靠动能和剩余燃料就能击毁目标。对这种武器的研究应该是一个高度优先的项目。

在空中，掠夺者威力很大，应该最优消灭。双联动的粒子束和外星飞弹发射器的火力远远大于我们的任何火力。其唯一显著的缺点是机动能力不如小型UFO。相比之下我们的迎击机灵活的多，而且在地球大气层内作战我们的经验也比异形多得多。这是我们为数不多的优势，尽快更新我们的装备系统将能减低敌人的高科技优势。

在任何地区发现掠夺型UFO，我们都该尽快集中我们最好的飞行员和航空机去作战。只有这样，我们才能战胜它们的护送编队。

由掠夺型的装备来看，可能还会有更强大的UFO。毫无疑问，既然他们能够建造这些掠夺型UFO，那他们还可以建造更大更强的UFO。我们航空机如果不升级换代，在未来将无法应付更危险的威胁。

请您尽快着手相关事宜。我怕我们会措手不及。

---司令官纳瓦拉

UFO性能：

*尺寸：* 中 (12m x 18m x 6m)

*巡航速度：* +/- 2,200 km/h

*最高速度：* +/- 4,100km/h

*机舱容纳：* 12

*武器挂载：* 2个粒子束发射器，1个外星飞弹发射器

# 研究树

*`先决条件：`*
` 一架掠夺型UFO`
` `[`UFO理论`](研究/UFO理论 "wikilink")`  `

*`开启：`*

------------------------------------------------------------------------

[300px](image:Ufo_harvester.jpg "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aircraft](Category:Aircraft "wikilink")