## Baupläne -- Kleiner Hangar

**KLASSIFIZIERUNGSSTUFE SCHWARZ**

PHALANX außerirdische Reaktionseinheit

Konstruktionsinhalt, Freigabe Sigma -- Nur für Kommandant

Gespeichert: 11. August 2008

Von: Gen. E. Baxter, Basiskommandeur, PHALANX, Pazifisches
Operationskommando

------------------------------------------------------------------------

### Überblick

![](Intercept.png "Intercept.png")Aufgrund der kürzlichen
Restrukturierung unserer Luftflotte mussten wir eine komplette
Neustrukturierung und Neugestaltung unserer Hangareinrichtungen
vornehmen. Die VTOL (Vertical Take-Off and Landing) Anforderungen an
alle neue PHALANX-Luftfahrzeuge hat die Notwendigkeit für Landebahnen
beseitigt. Das hat uns erlaubt, all unsere Hangareinrichtungen in die
Basis zu verlegen, um so Sicherheit und Reaktionszeit zu verbessern.

Der kleine Hangar liefert genug Platz, um ein kleines VTOL-Luftfahrzeug
zu lagern und zu warten. Reparaturen, Wiederbewaffnung und Betankung
kann in absoluter Sicherheit durchgeführt werden. Das Luftfahrzeug sieht
nicht mal das Tageslicht, bis es Zeit für den Start ist. Während des
Startvorgangs öffnen sich die Hangardächer und riesige hydraulische
Lifte heben das Luftfahrzeug über das Dach, wo es sicher abheben kann.

Für Landemanöver hat der Lift mehrere hohe Fanghaken, die - einmal mit
dem Flugzeug verbunden - das Flugzeug sanft nach unten in Landeposition
ziehen. Die Fanghaken können ihren Griff selbst verändern und sogar
ihren Griff von Haken zu Haken weiterzugeben, um das Fahrgestell
ordentlich für die Landung vorzubereiten. Wenn die Fanghaken sich erst
mal festgemacht und das Flugzeug heruntergezogen haben, dann braucht der
Pilot nur noch die Triebwerke abzuschalten. Das System ist einfach zu
nutzen, wenn der Pilot erst mal den Dreh raus hat.

Ein fast identisches System wurde in den großen Hangar implementiert.

Der kleine Hangar kann keine großen Flugzeuge, aufgrund ihrer Größe,
aufnehmen.

### Empfohlener Einsatz

Die Primärfunktion des kleinen Hangars ist es, Abfangjäger für schnelles
Abfangen von fliegenden UFOs, einen Platz zu bieten. Bitte schauen Sie
dazu in die genauen Dateien zu den Luftfahrzeugen, um ihre besten
Fähigkeiten und Einsatzstrategien zu sehen.

Jedes PHALANX-Fahrzeug braucht einen Hangar der passenden Größe, für
Lagerung, Wartung und Einsatz.

Hangars sind extra verwundbare Einrichtungen aufgrund ihrer direkten
Verbindung zur Oberfläche. Sie werden einer der Primärpunkte eines
außerirdischen Angriffs sein. Sie sind ein extremer Risikofaktor, da sie
mit leicht entzündlichen Sachen wie Kerosin und möglicherweise
hochexplosive Luftfahrzeugsmunition gefüllt sind. Schlimmer, jedes
Flugzeug, dass während eines Angriffes noch in der Basis ist, stellt ein
verlockendes Ziel dar; jeder Schaden an unseren Abfangjägern - oder
schlimmer, unserem Landungsschiff, könnte uns für Wochen ausschalten.

Wenn möglich sollte vor einem Angriff auf die Basis jedes Flugzeug aus
dem Gebiet gebracht werden, bis der Angriff vorüber ist. Vielleicht
werden sie in der Luft von einem sich nähernden UFO angegriffen, aber da
haben sie wenigstens den Vorteil, dass sie sich bewegen können. Dennoch
ist das nicht immer eine gute Taktik. Unsere Schiffe in die Nähe eines
schwerbewaffneten Angriffsschiffes zu bringen, könnte schlimmere
Ergebnisse erzielen als sie in dem Hangars zu lassen, egal, was für ein
verlockendes Ziel sie dort darstellen.

### Zusatz

Keiner.

------------------------------------------------------------------------

Lesen sie auch: [Fahrzeuge & UFOs](Fahrzeuge_&_UFOs "wikilink")

[Category:Allgemein](Category:Allgemein "wikilink")
[Category:Basiseinrichtung](Category:Basiseinrichtung "wikilink")