## Projet d'Aménagement : Petit Hangar

**NIVEAU DE CONFIDENTIALITE NOIR**

Unité de réaction extraterrestre PHALANX

Synthèse de Construction, Autorisation Sigma – destiné au Commandant
uniquement

Classé le : 11 Août 2008

Auteur : Gen E. Baxter, Commandant de base, PHALANX, Commandement des
Opérations du Pacifique

------------------------------------------------------------------------

### Considérations générales

À cause de la restructuration récente de notre flotte aérienne, nous
avons dû totalement réexaminer et redessiner nos hangars. L'ajout de
fonctions DAV (Décollage et Atterrissage Vertical) pour les appareils
PHALANX récents a rendu les pistes de décollage obsolètes. Cela nous a
permis de déplacer tous les hangars à l'intérieur de la base et
d'améliorer ainsi notre sécurité et notre réactivité.

Le Petit Hangar fournit la place nécessaire pour entreposer et
entretenir sous terre un petit appareil DAV. Les réparations, le
réarmement et le ravitaillement peuvent y être effectués dans
l'obscurité la plus complète. L'appareil n’est même pas obligé de voir
la lumière du jour avant son lancement. Lors d'un décollage, le toit du
hangar s'ouvre en deux, et un grand ascenseur hydraulique monte
l'appareil au dessus du toit, d'où il peut décoller sans risque.

Pour les atterrissages, l'ascenseur dispose de plusieurs grandes
attaches qui une fois fixées sur le train d'atterrissage, font lentement
descendre l'appareil jusqu'à sa position d'atterrissage. Ces attaches
peuvent intelligemment ajuster leurs prises et même se mouvoir de façon
à aligner correctement l'appareil pour l'atterrissage. Une fois que les
attaches sont bien assurées et que l'appareil s'est posé, le pilote peut
couper les moteurs. Le système est simple et facile d'utilisation une
fois maîtrisé par le pilote.

Un système similaire a été mis en place dans le Grands Hangar.

Évidemment, le Petit Hangar ne peut pas abriter de grands appareils pour
un problème de place.

### Doctrine recommandée

La fonction principale du Petit Hangar est d'abriter les vaisseaux qui
vont intercepter les unités aliens aéroportées. Veuillez vous référer
aux dossiers spécifiques de chaque appareil pour connaître leurs besoins
et leurs stratégies de déploiement.

Tout appareil PHALANX nécessite un hangar de taille appropriée pour son
stockage, sa maintenance et son déploiement.

Les hangars sont des installations particulièrement vulnérables de part
leur accès direct à la surface. Ils seront un point d'entrée possible
pour un assaillant extraterrestre. Ils représentent également un risque
important d'explosion, puisqu'ils contiennent des produits dangereux
comme le carburant et éventuellement les munitions de leurs armes. De
plus, tout appareil à l'arrêt dans une base sera une cible tentante :
d'importants dégâts infligés à nos intercepteurs, ou pire encore, à nos
transports, peuvent nous immobiliser pendant des semaines.

Si possible, en cas d'attaque imminente de la base, tout appareil
devrait décoller d'urgence et sortir de la zone jusqu'à la fin de
l'alerte. Ils pourraient être attaqués par un OVNI approchant, mais ils
auront au moins la possibilité de manœuvrer. Il se pourrait que ce ne
soit pas toujours la meilleure stratégie. Faire décoller nos appareils à
portée de tir de vaisseaux lourdement armés pourrait être plus
désastreux que de les laisser dans leurs hangars : imaginez la tentation
ennemie pour de telles cibles.

### Addenda

Aucun.

------------------------------------------------------------------------

[Category:Général](Category:Général "wikilink")
[Category:Aménagements](Category:Aménagements "wikilink")