## Оценка на летателен апарат -- Десантен транспорт клас "Firebird"

**НИВО НА СЕКРЕТНОСТ - ЧЕРНО**

Отдел за ответен отговор на извънземната заплаха - PHALANX

Технически документ, Разрешително: Сигма -- Само за командира

Съставен: 17 Март 2084

От: Ком. Paul Navarre, П&Р: Инженерен отдел, PHALANX, Отдел Операции в
Атлантическия океан

------------------------------------------------------------------------

### Преглед

Командире, преглеждах тези стари документи реди вас и реших да ги заменя
със собствената ми оценка и заключения относно избора ни на десантен
транспорт. Извинявам се, ако прекрачвам границите си, но старите
транспорти в склада на PHALANX просто не застъпват съвременните
стандарти. Нито един от тях дори не е преминал стадия на прототип,
когато все още са били нови! Има само два оцелели апарата и те са били
бракувани в правителствени складове през последните 60 години, така че
не си струва да се вадят от там. Наследили сме истинска каша, що се
отнася до апаратурата и дори не мога да намеря половината от това, което
ни е оставено. Старая се да намеря по-добри алтернативи за екипировка,
която просто не става за употреба.

Единствения късмет, който имах в тази каша покрай транспортерите, беше
че успях са убедя нашия представител в ОН да отдели бюджет за нов
самолет и мисля, че ще го харесате!

Galeoth Firebird ВИК (Вертикално Излитане и Кацане) е най-добрия
самолет, който се надяваме да изпълнява ролята на десантен транспорт.
Той е проектиран като товарен транспорт, но бързо е бил избран и
адаптиран за транспорт на войски от военните доставчици. От тогава е
станал популярна алтернатива на хеликоптерите във военната и цивилната
сфера заради своите четири HM-5600 импулсни детонационни двигатели,
които предоставят на Firebird възможност за вертикално излитане и кацане
и да достигнат добра горивна ефективност с доста по-малко задвижващи
части от всеки двигател на хеликоптер. Това подобрява надеждността и
спомага за по-голямата бързина на самолета, поради липсата на витла. Все
пак двигателите от серията HM-5600 са много "жадни", така че
авиационното гориво може да е прекалено скъпо за цивилни приложения.

Номиналната скорост на Firebird в 0.74 Мах. С максимална скорост от 1.03
Мах, той едва преминава звуковата бариера, но това предизвиква голямо
напрежение върху корпуса и трябва да се избягва, освен в спешни случаи.
Има едно гнездо за прикачване на оружия на носа на си, което ще носи
противовъздушни оръжия, като самолетни оръдия или ракетни остановки.
Също така може да носи допълнителна екипировка, за да подобри
летателните характеристики и бойните качества. Има колани за до 8
войника и товарен отсек, който може да поддържа и разгръща малки бойни
машини.

Няма нищо друго в небето, което да е по-подходящо за ролята на десантен
транспорт от Firebird. Той е по-бърз от всеки хелокоптер, по-маневрен от
всеки самолет с крила и може да отвръща бързо и ефективно на заплахи по
целия свят.

Firebird изисква един Голям хангар за съхранение, поддръжка и
използване. Има едно средно голямо гнездо за оръжие на носа си.

### Препоръчителна доктрина

Десантния транспорт е това, което ще транспортира войските по света за
да отвръщат на наземните атаки на извънземните или за да разчистят
НЛО-катастрофи за проучване. Трябва да се изпраща веднага в зоните на
извънземна активност и да извлекат свалените извънземни летателни
апарати.

Щом зоната е разчистена от живи извънземни, тежко ранените войници
веднага ще бъдат изпратени за лечение. Останалите войници ще осигурят
зоната докато пристигне екип за извличане на PHALANX за да осигурят
доставката на всички извънземни артефакти в нашите бази. Това е много
важно, тъй като евентуално оставени артефакти на бойното поле може да се
окажат проблем в случай на гъсто населени ргиони. Не можем да си
позволим да изгубим ценна извънземна технология, само защото някой идиот
е решил да си вземе сувенир.

Въпреки въоръжението си, Firebird не може да се мери с изтребител и
никога не трябва да се изпраща за прихващане на НЛО.

### Допълнение

Няма.

Статистики на самолета:

*Размери:* 8m x 30m x 5m

*Номинална скорост:* 785 km/h

*Максимална скорост:* 1,083km/h

*Оперативен обхват:* 18,000km

*Екипаж:* 3 екипаж, 8 войника

*Оръжейни гнезда:* 1 средно (нос), 2 отсека за екипировка, 1 броня

------------------------------------------------------------------------

## Връзки

- [Авиация](Летателни_апарати/НЛО "wikilink")

[300px](image:Drop_firebird.jpg "wikilink")

[Category:Общи](Category:Общи "wikilink")
[Category:Авиация](Category:Авиация "wikilink")