## Flugzeugbewertung -- Firebird-Klasse Landungsschiff

**KLASSIFIZIERUNGSSTUFE SCHWARZ**

PHALANX außerirdische Reaktionseinheit

Technisches Dokument, Freigabe Sigma -- Nur für den Kommandanten

Gespeichert: 17. März 2084

Von: Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX, Atlantisches
Operationskommando

------------------------------------------------------------------------

### Überblick

Herr Kommandant, ich habe vor Ihnen bereits einen Blick auf diese
Unterlagen geworfen und entschieden, sie mit meiner eigenen Beurteilung
und Schlussfolgerung über unser gewähltes Landungsschiff zu ersetzen.
Entschuldigen Sie, wenn ich jetzt meine Befugnisse überschreite, aber
die alten verfügbaren PHALANX-Landungsschiffe sind einfach nicht modern
genug. Sogar als sie neu waren kam keines von ihnen über den
Prototyp-Status hinaus. Es gibt nur zwei 'überlebende' Exemplare. Beide
waren in den letzten 60 Jahren in Regierungswarenhäusern eingemottet und
waren es nicht wert herausgeholt zu werden. Wir haben ein großes
Durcheinander an Equipment geerbt. Ich kann nicht mal die Hälfte von dem
finden, was wir bekommen sollten. Ich tue mein Bestes, um überlegene
Alternativen für unsere Ausrüstung zu finden.

Das einzig Gute in diesem Landungsschiff-Durcheinander ist, dass ich es
geschafft habe, unseren UN-Vertretern ein bisschen mehr Geld
abzuverlangen, um ein neues Landungsschiff zu bauen, und ich denke, dass
Sie es mögen werden.

Das Galeoth Firebird VTOL (Vertical Take-Off and Landing) ist das beste
Luftfahrzeug, das wir als Landungsschiff einsetzen können. Es ist
eigentlich als Frachtschlepper gedacht, aber es wurde schnell in einen
Truppentransporter umgewandelt. Seitdem ist es im militärischen wie auch
im zivilen Bereich eine beliebte Alternative zu Helikoptern geworden.
Seine vier HM-5600 Sprengtriebwerke geben dem Firebird VTOL-Fähigkeiten
und erreiche einen bessere Treibstoffeffizienz; und das bei viel weniger
beweglichen Teilen als bei irgendeinem Helikoptermotor. Zudem wird
dadurch die Zuverlässigkeit in allen Bereichen erhöht, und das Fehlen
von Rotorblättern macht es deutlich schneller. Das HM-5600 ist dennoch
ein sehr durstiges Triebwerk, und der Hochleistungstreibstoff ist zu
teuer für eine zivile Nutzung.

Die Reisegeschwindigkeit des Firebird ist Mach 0.74. Mit seiner
Maximalgeschwindigkeit von Mach 1.03 kann es sich gerade mal so durch
die Schallmauer drücken. Aber das verursacht einen großen Druck auf die
Hülle und sollte, abgesehen von Notfällen, vermieden werden. Es hat nur
einen Waffenschacht an der Nase, in den Luftabwehrwaffen wie Luftkanonen
oder Raketenbatterien eingebaut werden können. Es kann auch
Zusatzausrüstung aufnehmen, um z.B. die Flugeigenschaften oder
Kampfperformance zu verbessern. Es gibt Beschleunigungshaltegurte für 8
Soldaten und einen Laderaum, der kleine Kampffahrzeuge aufnehmen und
absetzen kann.

Es gibt nichts besser geeignetes im Himmel, das unseren Bedarf als
Landungsschiff deckt, als den Firebird. Schneller als jeder Helikopter,
manövrierfähiger als jeder Starrflügler und es kann schnell und
effizient auf Bedrohungen auf der ganzen Welt reagieren.

Der Firebird braucht einen großen Hangar für Lagerung, Wartung und
Einsatz. Er hat einen mittleren Waffenschacht in der Nase.

### Empfohlener Einsatz

Das Landungsschiff trägt unsere Soldaten über die ganze Welt, um auf
Alienangriffe am Boden zu reagieren oder um UFO-Absturzstellen für eine
Bergung zu säubern. Es sollte sofort an Punkte mit Aliensichtung
gebracht werden, um abgeschossene UFOs zu bergen.

Ist eine Absturzstelle erst einmal von lebenden Aliens gesäubert, werden
schwer verletzte Soldaten sofort zur medizinischen Behandlung geschickt.
Die verbleibenden Soldaten sichern das Gebiet, bis ein PHALANX
Bergungsteam übernimmt und die Lieferung aller und jedes Artefaktes in
unsere Basen sicherstellt. Das ist wichtig, da versuchtes Plündern von
liegengelassenen Sachen ein Problem in dicht besiedelten Gebieten werden
könnte. Wir können uns nicht leisten, wertvolle Alientechnologie zu
verlieren, nur weil irgendein Idiot glaubt, er müsse ein Souvenir
mitnehmen.

Obwohl bewaffnet, ist der Firebird nicht in der Lage gegen richtige
Kampfschiffe anzukommen und sollte nie als Abfangjäger eingesetzt
werden.

### Zusatz

Keiner.

------------------------------------------------------------------------

## Links

- [Fahrzeuge & UFOs](Fahrzeuge_&_UFOs "wikilink")

[300px](image:Frozen_drop.jpg "wikilink")

[Category:Allgemein](Category:Allgemein "wikilink")
[Category:Flugzeug](Category:Flugzeug "wikilink")