## Αξιολόγηση Αεροσκάφους -- Φοίνικας - Μεταγωγικό

**ΕΠΙΠΕΔΟ ΑΠΟΡΡΗΤΟΥ ΜΑΥΡΟ**

Μονάδα Αντιμετώπισης Εξωγήινων PHALANX

Τεχνικό έγγραφο, Εξουσιοδότηση Σ' -- Μόνο για τα μάτια του Διοικητή

Αρχειοθέτηση: 17 Μαρτίου 2084

Από: Paul Navarre, Διεύθυνση Έρευνας & Ανάπτυξης: Τμήμα Μηχανικών,
PHALANX, Διοίκηση Επιχειρήσεων Ατλαντικού

------------------------------------------------------------------------

### Περίληψη

Κύριε Διοικητά, πήρα την πρωτοβουλία και εξέτασα πριν από εσας αυτά τα
παλιά αρχεία, ενώ αποφάσισα να τα αντικαταστήσω με τις δικές μου
εκτιμήσεις και συμπεράσματα για την επιλογή μεταγωγικού. Συγχωρέστε με
αν ξεπέρασα τα όρια, όμως τα παλιά μεταγωγικά της PHALANX που έχουμε
στις αποθήκες απλούστατα είναι ανεπαρκή. Κανένα τους δεν συνέχισε ούτε
καν πέρα από το στάδιο του πρωτοτύπου όταν ήταν καινούργια. Πρόκειται τα
τελευταία δύο δείγματα τα οποία μαζεύαν σκόνη για 60 χρόνια μέσα στις
κυβερνήτικές αποθήκες, χωρίς κανείς να ενδιαφερθεί να τα αξιοποιήσει.
Από πλευράς εξοπλισμού έχουμε κληρονομήσει ένα αχούρι, δεν μπορώ να
εντοπίσω ούτε τα μισά από τα πράγματα που υποτίθεται μας περιμέναν. Βάζω
τα δυνατά μου να βρώ καλύτερες εναλλακτικές για τους εξοπλισμούς που δεν
επαρκούν.

Το μόνο καλό νέο στο θέμα του μεταγωγικού είναι ότι κατάφερα να πείσω
τον αντιπρόσωπο του ΟΗΕ να μας χορηγήσει κονδύλια για ένα νέο σκάφος, το
οποίο νομίζω ότι θα σας αρέσει.

Ο Φοίνικας της Galeoth είναι ένα αεροσκάφος κάθετης προσγείωσης και
απογείωσης (VTOL) και είναι η καλύτερη επιλογή ποτ έχουμε για το ρόλο
του μεταγωγικού. Αρχικά σχεδιάστηκε για τη μεταφορά εμπορευμάτων, όμως
σύντομα προσαρμόστηκε σε μεταγωγικό στρατιωτών από διάφορους
στρατιωτικούς οργανισμούς. Από τότε έχει γίνει δημοφιλείς εναλλακτικό
των ελικοπτέρων σε στρατιωτικές και πολιτικές αποστολές λόγω των
τεσσάρων μηχανών παλμικής πυροδότησης HM-5600 που διαθέτει, οι οποίες
του επιτρέπουν την κάθετη προσγείωση και απογείωση, ενώ παράλληλα
παρέχουν μεγαλύτερη απόδοση καυσίμων και έχουν σαφώς λιγότερα κινούμενα
μέρη από έναν κινητήρα ελικοπτέρου. Όλα αυτά βελτιώνουν την αξιοποιστία
των κινητήρων σε όλα τα επίπεδα, ενώ επιτρέπουν πολύ ταχύτερη κίνηση
λόγω της απουσίας περιστρεφόμενων ελίκων. Οι ΗΜ-5600 δεν παύουν, όμως,
να είναι αχόρταγοι κινητήρες και τα απαιτούμενα καύσιμα υψηλής απόδοσης
συχνά είναι πολύ ακριβά για πολιτικές χρήσεις.

Η μέση ταχύτητα του Φοίνικα είναι 0,74 Μαχ. Έχοντας μέγιστη ταχύτητα τα
1,03 Μαχ, μετα δυσκολίας ξεπερνάει το φράγμα του ήχου, ενώ τέτοιες
ταχύτητες θα πρέπει να χρησιμοποιούνται μόνο σε περίπτωση ανάγκης καθώς
καταπονούν σημαντικά το σκελετό του. Διαθέτει μία υποδοχή οπλισμών
γενικής χρήσης στο ρύγχος, στην οποία μπορούμε να εξοπλίσουμε
αντιαεροπορικό εξοπλισμό όπως κανόνια ή εκτοξευτές πυραύλων. Μπορεί
επίσης να κουβαλάει πρόσθετο εξοπλισμό για τη βελτίωση των πτητικών και
μαχητικών δυνατωτήτων του. Διαθέτει εξαρτήσεις πρόσδεσης για μέγιστο
αριθμό 8 στρατιωτών και ένα χώρο φόρτωσης που μπορεί να μεταφέρει μικρά
οχήματα μάχης.

Δεν υπάρχει κανένα άλλο αεροσκάφος που να είναι τόσο κατάλληλο για το
ρόλο του μεταγωγικού όσο ο Φοίνικας. Είναι ταχύτερος από κάθε
ελικόπτερο, πιο ευέλικτος από οποιδήποτε αεροπλάνο με στατικά φτερά και
μπορεί να ανταποκρίνεται ταχύτατα και αποτελεσματικά σε απειλές σε όλη
την υφήλιο.

Ο Φοίνικας απαιτεί 1 Μεγάλο Υπόστεγο για αποθήκευση και συντήρηση.
Διαθέτει 1 μεσαία υποδοχή οπλισμού στο ρύγχος.

### Προτεινόμενο Δόγμα Χρήσης

Το μεταγωγικό είναι το όχημα που θα μεταφέρει τους στρατιώτες μας ανά
την υφήλιο, με σκοπό την αντιμετώπιση των επίγειων επιθέσεων των
εξωγήινων ή την εκκαθάριση των UFO που έχουν συντριβεί ώστε να
περισυλλεχτούν. Θα πρέπει να αποστέλλεται άμεσα σε περιοχές εξωγήινης
δραστηριότητας και στα συντρίμια εξωγήινων σκαφών.

Μόλις μια τοποθεσία έχει εκκαθαριστεί από κάθε εξωγήινη παρουσία, οι
βαριά τραυματισμένοι στρατιώτες θα μεταφέρονται άμεσα για ιατρική
περίθαλψη. Οι εναπομείναντες στρατιώτες ασφαλίζουν την περιοχή μέχρι την
άφιξη της ομάδας περισυλλογής της PHALANX, η οποία αναλαμβάνει τον
έλεγχο και είναι υπεύθυνη για τη μεταφορά όλων των εξωγήινων ευρημάτων
στις εγκαταστάσεις μας. Αυτό είναι ιδιαίτερης σημασίας, καθώς η λεηλασία
των αντικειμένων που μένουν στο πεδίο της μάχης μπορεί να γίνει
σημαντικό πρόβλημα στις πυκνοκατοικημένες περιοχές. Δεν έχουμε τα
περιθώρια να χάνουμε πολύτιμη εξωγήινη τεχνολογία επειδή κάποιος
ελαφρόμυαλος θέλει να κρατήσει κάποιο σουβενίρ.

Μπορεί ο Φοίνικας να είναι οπλισμένος, όμως δεν παύει να είναι
μεταγωγικό και δεν είναι ικανό να αντέξει ενάντια σε μαχητικά. Δεν θα
πρέπει να τον στέλνουμε ποτέ μόνο του για την αναχαίτηση ενός UFO.

### Προσθετα

Ουδέν.

Χαρακτηριστικά Αεροσκάφους:

*Μέγεθος:* 8μ x 30μ x 5μ

*Μέση ταχύτητα:* 785 χλμ/ώρα

*Μέγιστη tαχύτητα:* 1.083 χλμ/ώρα

*Επιχειρησιακή εμβέλεια:* 18.000 χλμ

*Μέγιστο πλήρωμα:* 3 άτομα πλήρωμα, 8 στρατιώτες.

*Οπλικά συστήματα:* 1 Μέσαία υποδοχή (ρύγχος), 2 υποδοχές Εξοπλισμού, 1
υποδοχή Θωράκισης

------------------------------------------------------------------------

## Links

- [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[300px](image:Drop_firebird.jpg "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aircraft](Category:Aircraft "wikilink")