## Evaluación de aeronave - Transporte de tropas clase Firebird

**CLASIFICACIÓN NIVEL NEGRO**

Unidad de Respuesta Extraterrestre PHALANX

Documento Técnico, Nivel de Seguridad Sigma - Sólo para el Comandante

Archivado: 17 Marzo 2084

Autor: Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando
de Operaciones del Atlántico

------------------------------------------------------------------------

### Descripción

Comandante, he consultado estos viejos archivos antes que usted, y he
decidido reemplazarlos con mis propias valoraciones y conclusiones sobre
nuestra elección de un Transporte de tropas. Le pido disculpas si me
estoy excediendo en mis atribuciones, pero las viejas naves de
transporte PHALANX que tenemos almacenadas sencillamente no reúnen los
requisitos modernos. Ninguna de ellas superó siquiera la fase de
prototipo cuando eran nuevas. Solamente se conservan dos unidades, y
ambas han permanecido en almacenes gubernamentales durante los últimos
60 años, por lo que no vale la pena sacarlas de allí. Hemos heredado un
auténtico desastre en lo que respecta al equipamiento, y ni siquiera
puedo encontrar la mitad del material que se supone debería estar
esperándonos. Estoy esforzándome al máximo para encontrar alternativas a
componentes que simplemente no están a la altura de las circunstancias.

El único golpe de suerte en este asunto de las aeronaves de transporte
es que he logrado convencer a nuestro representante en las Naciones
Unidas para que nos conceda presupuesto para una nueva aeronave, y creo
que le agradará.

La Galeoth Firebird DAV (Despegue y Aterrizaje Verticales) es la mejor
aeronave que podemos aspirar a utilizar en el papel de desembarco. Fue
diseñada como nave de carga, pero fue adaptada rápidamente para el
transporte de tropas por los contratistas militares. Desde entonces se
ha convertido en una popular alternativa a los helicópteros en los
entornos civil y militar gracias a sus cuatro motores de explosión por
pulsos modelo HM-5600, que permiten el DAV y consiguen un consumo más
eficiente con muchos menos partes móviles que cualquier otro motor para
helicópteros. Esto incrementa su fiabilidad en todos los sentidos y
proporciona un aparato mucho más veloz, debido en parte a la ausencia de
aspas rotoras. Aún así, los HM-5600 son motores de alto consumo, y el
combustible de alta energía que usan puede ser demasiado caro para uso
civil.

La velocidad de crucero del Firebird es Mach 0,74. A la máxima velocidad
de Mach 1.03 sobrepasa ligeramente la velocidad del sonido, pero esto
provoca una gran tensión en el fuselaje y debería ser evitado salvo en
situaciones de emergencia. Posee un punto de montaje modular para
armamento en el morro, en el que se pueden montar armas antiaéreas como
cañones o lanzamisiles. También puede transportar equipos adicionales
para mejorar sus características de vuelo y su rendimiento en combate.
Dispone de cinturones de aceleración para un máximo de 8 soldados y una
bodega de carga que puede transportar y desplegar pequeños vehículos de
combate.

No hay ninguna nave mejor adaptada a nuestras necesidades de transporte
de tropas que el Firebird. Es más rápido que cualquier helicóptero y más
maniobrable que cualquier avión de alas rígidas, y puede reaccionar
rápida y eficazmente a amenazas en cualquier parte del mundo.

El Firebird requiere un Hangar Grande para su almacenamiento,
mantenimiento y despliegue. Tiene un soporte para armas medianas situado
en el morro.

### Doctrina recomendada

El Transporte de tropas llevará a nuestras tropas a cualquier parte del
mundo para responder a los ataques alienígenas en tierra o para asegurar
zonas de choque de OVNI para recuperarlas. Debería ser enviada
inmediatamente a lugares con actividad alienígena y para recuperar
restos de naves.

Una vez que una zona ha sido despejada de alienígenas vivos, los
soldados con heridas graves serán enviados inmediatamente para que
reciban atención médica. Las tropas restantes asegurarán el área hasta
que una unidad de recuperación de PHALANX tome el control y asegure el
transporte de todos y cada uno de los artefactos alienígenas a nuestras
instalaciones. Esto es importante porque los intentos de pillaje de
artículos abandonados en el campo de batalla podrían llegar a ser un
problema en lugares densamente poblados. No podemos permitirnos perder
la valiosa tecnología alienígena porque a algún idiota le apetezca
llevarse un recuerdo.

Aunque esté equipada con armamento, una nave de transporte de clase
Firebird no está preparada para enfrentarse a naves de combate
dedicadas, y nunca debería ser enviada a interceptar en solitario a
ningún OVNI avistado.

### Apéndices

Ninguno.

------------------------------------------------------------------------

## Vínculos

- [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[300px](image:Drop_firebird.jpg "wikilink")

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:Aeronave](Category:Aeronave "wikilink")