## Evaluación de aeronave -- Nave de transporte clase Firebird

**CLASIFICACIÓN NIVEL NEGRO**

Unidad de Respuesta Extraterrestre PHALANX

Documento Técnico, Autorización Sigma -- Sólo para el Comandante

Archivado: 17 Marzo 2084

Autor: Cdte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Centro
de Operaciones Atlánticas

------------------------------------------------------------------------

### Descripción

Comandante, he consultado estos viejos archivos antes que usted, y he
decidido reemplazarlos con mis propias valoraciones y conclusiones sobre
nuestra elección de una nave de transporte. Le pido disculpas si me
estoy excediendo en mis atribuciones, pero las viejas naves de
transporte PHALANX que tenemos almacenadas sencillamente no reúnen los
requisitos modernos. Ninguna de ellas superó siquiera la fase de
prototipo cuando eran nuevas. Solamente se conservan dos unidades, y
ambas han estado apolillándose en almacenes gubernamentales durante los
últimos 60 años, por lo que no vale la pena sacarlas de allí. Hemos
heredado un auténtico embrollo en lo que respecta al equipamiento, y ni
siquiera puedo encontrar la mitad del material que se supone que debería
estar esperándonos. Estoy esforzándome al máximo para encontrar
alternativas a componentes que simplemente no están a la altura de las
circunstancias.

El único golpe de suerte en este lío de las naves de transporte es que
he logrado convencer a nuestro representante en las Naciones Unidas para
que nos conceda un presupuesto para una nueva nave, y creo que le
agradará.

La Galeoth Firebird DAV (Despegue y Aterrizaje Verticales) es la mejor
aeronave que podemos aspirar a utilizar en el papel de desembarco. Fue
diseñada como nave de carga, pero ha sido adaptada rápidamente para el
transporte de tropas por los contratistas militares. Desde entonces se
ha convertido en una popular alternativa a los helicópteros en los
entornos civil y militar gracias a sus cuatro motores de explosión por
pulsos HM-5600, que permiten el DAV y consiguen un consumo más eficiente
con muchos menos componentes móviles que cualquier otro motor para
helicópteros. Esto incrementa su fiabilidad en todos los sentidos y
proporciona un aparato mucho más veloz, debido en parte a la ausencia de
aspas rotoras. Aún así, los HM-5600 son motores de alto consumo, y el
combustible de alta energía que usan puede ser demasiado caro para usos
civiles.

La velocidad de crucero del Firebird es Mach 0,74. A la máxima velocidad
de Mach 1.03 sobrepasa ligeramente la velocidad del sonido, pero esto
provoca una gran tensión en el fuselaje y debería y debería ser evitado
salvo en situaciones de emergencia. Posee un compartimento versátil para
armamento en el morro, en el que se pueden montar armas antiaéreas como
cañones o lanzamisiles. También puede transportar equipos adicionales
para mejorar sus características de vuelo y su rendimiento en combate.
Dispone de cinturones de aceleración para un máximo de 8 soldados y una
bodega de carga que puede contener y descargar pequeños vehículos de
combate.

No hay nada que vuele mejor adaptado a nuestras necesidades de
transporte de tropas que el Firebird. Es más rápido que cualquier
helicóptero y más maniobrable que cualquier avión de alas rígidas, y
puede reaccionar rápida y eficazmente a amenazas en cualquier parte del
mundo.

El Firebird requiere un Hangar Grande para su almacenamiento,
mantenimiento y despliegue. Tiene un compartimento para armas medianas
situado en el morro.

### Doctrina recomendada

La nave de transporte llevará a nuestras tropas a cualquier parte del
mundo para responder a los ataques alienígenas en tierra o para asegurar
zonas de para recuperarlas. Debería ser enviada inmediatamente a lugares
con actividad alienígena y para recuperar restos de naves.

Una vez que una zona ha sido despejada de alienígenas vivos, los
soldados con heridas graves serán enviados inmediatamente para que
reciban atención médica. Las tropas restantes asegurarán el área hasta
que una unidad de recuperación de PHALANX tome el control y asegure el
suministro todos y cada uno de los artefactos alienígenas a nuestras
instalaciones. Esto es importante porque los intentos de pillaje de
artículos abandonados en el campo de batalla podrían llegar a ser un
problema en lugares densamente poblados. No podemos permitirnos perder
la valiosa tecnología alienígena porque a algún imbécil le apetezca
llevarse un recuerdo.

Aunque posea armamento, una nave de transporte de clase Firebird no está
preparada para enfrentarse a cazas, y nunca debería ser enviada a
interceptar en solitario a ningún OVNI avistado.

### Addenda

Ninguna.

Características del aparato:

*Tamaño:* 8m x 30m x 5m

*Velocidad de crucero:* 785 km/h

*Velocidad máxima:* 1.083 km/h

*Autonomía:* 18.000 km

*Tripulación:* 3 pilotos, 8 soldados max.

*Armamento:* 1 compartimento mediano (morro), 2 bodegas para equipo, 1
compartimento de blindaje

------------------------------------------------------------------------

## Links

- [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[300px](image:Drop_firebird.jpg "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aeronaves](Category:Aeronaves "wikilink")