## Caractéristiques de l'appareil – Transport de Classe Firebird

**NIVEAU DE CONFIDENTIALITE NOIR**

Unité de réaction extraterrestre PHALANX

Document Technique, Autorisation Sigma -- destiné au Commandant
uniquement

Classé le : 17 Mars 2084

Auteur : Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

------------------------------------------------------------------------

### Considérations générales

Commandant, nous avons parcouru les mêmes dossiers poussiéreux, et j'ai
décidé de les substituer par le présent rapport afin de vous présenter
mes propres commentaire et conclusions concernant le choix définitif de
l'appareil de transport. Toutes mes excuses si j'outrepasse un peu de
mon rôle, mais ces vieux dossiers ne correspondent pas aux besoins
actuels. Tous les transports à disposition n'ont jamais dépassé le stade
du prototypage lors de leur invention. Il ne nous en reste que deux
types en état de fonctionnement, et ils sont tous les deux abandonnés
depuis une soixantaine d'années dans des entrepôts gouvernementaux. Ils
ne méritent même pas d'être retrouvés. C'est l'anarchie du coté de
l'équipement, je ne peux même pas trouver la moitié de ce que nous
devrions posséder. Je fais de mon mieux pour remplacer le matériel
obsolète et je m'efforce de trouver des solutions de contournement.

Concernant l’aquisition d'un appareil de transport, j'ai réussi à
convaincre notre représentant aux Nations Unies de nous attribuer un
budget afin de nous en procurer un, et je pense qu'il vous plaira.

Le Firebird Galeoth DAV (Décollage et Atterrissage Vertical) est le
meilleur choix d’appareil, pouvant parfaitement remplir la fonction de
transporteur de troupes. Il avait été conçu pour le transport de
marchandises, mais il a rapidement été adapté afin de répondre à des
besoins militaires pour transporter des soldats. Depuis, il est devenu
une alternative fréquente aux hélicoptères, que ce soit civil ou
militaire, grâce à ses quatre moteurs à détonations pulsées HM-5600,
permettant au Firebird de décoller verticalement. La consommation des
moteurs est correcte, de plus ils ont été conçus avec moins de pièces
mobiles que pour les hélicoptères. Cela augmente considérablement la
fiabilité de l'appareil, le rendant plus rapide, notamment grâce à
l'absence de pâles. Les HM-5600 restent cependant des moteurs gourmands,
et la combustion importante de carburant décourage son utilisation en
milieu civil.

La vitesse de croisière du Firebird est de Mach 0,74. A plein régime, il
dépasse difficilement la vitesse du son, pouvant aller jusqu’a Mach
1,03. Hors cas d'urgence, il n’est pas raisonnable de naviguer à cette
vitesse, car l'appareil est alors fortement secoué avec des risques de
dommages sur la coque. Une attache de fixation au nez de l'appareil
permet de l'équiper avec une arme air/air au choix (canon,
lance-roquettes…). Il est également possible d’ajouter un équipement
supplémentaire améliorant ses capacités aériennes où offensives. Des
harnais permettent d'emporter jusqu'à 8 soldats, et une soute peut
contenir des petits véhicules déployables sur un champ de bataille.

Aucun appareil volant ne me semble plus adapté au rôle de transporteur
que le Firebird. Il est plus rapide qu'un hélicoptère, plus manœuvrable
qu'un avion à ailes fixes, et permet de répondre rapidement et
efficacement aux menaces qui peuvent apparaître n'importe où sur Terre.

Le Firebird nécessite un grand hangar de parcage afin de pouvoir y
effectuer ses opérations de maintenances et pour le faire décoller.
L’attache de fixation au nez de l'appareil permet d'embarquer une arme
de taille moyenne.

### Doctrine recommandée

Le transporteur permet de convoyer nos troupes d'un point à un autre du
globe nous permettant de : riposter aux attaques aliens au sol, nettoyer
les sites de crash des OVNI, ou encore d'aller chercher des objets
extraterrestres. Il devrait être utilisé très rapidement, dès que l'une
de ces situations se présentera.

Une fois qu'un site a été débarrassé des aliens, les soldats grièvement
blessés seront immédiatement rapatriés afin d'être soignés. Les troupes
restantes devront sécuriser la zone jusqu'à ce qu'une unité de
récupération PHALANX prenne le relais et assure le rapatriement de tous
les objets aliens. Cette étape de récupération est importante car un
objet extraterrestre laissé sur le terrain pourrait créer des problèmes
dans une région fortement peuplée. Nous ne pouvons nous permettre de
perdre de précieuses informations sur la technologie alien, parce qu'un
idiot a ressenti le besoin d'emporter un souvenir.

Bien qu'armé, l'appareil de transport de classe Firebird n'est pas
capable de rivaliser avec un appareil dédié au combat, et ne devrait
jamais être utilisé pour intercepter un OVNI.

### Addenda

Aucun.

Statistiques de l'appareil :

*Dimensions :* 8 m x 30 m x 5 m

*Vitesse de croisière :* 785 km/h

*Vitesse maximale :* 1 083 km/h

*Rayon d'opération :* 18 000 km

*Nombre de passagers :* 3 équipages, 8 soldats max.

*Capacité d'armement :* 1 Attache de fixation moyenne (nez)

[300px](image:Drop_firebird.jpg "wikilink")

------------------------------------------------------------------------

[Category:Général](Category:Général "wikilink")
[Category:Appareil](Category:Appareil "wikilink")