## ТТХ летательного аппарата — Десантный транспорт класса «Жар-птица»

------------------------------------------------------------------------

### Краткий обзор

Командующий, я просмотрел все эти старые файлы до вас, и решил заменить
их моей собственной оценкой и выводами о нашем выборе десантного
самолёта. Прошу прощения, если я превысил свои полномочия, но старые
десантные корабли ФАЛАНКС в хранилищах просто не соответствуют
современным спецификациям. Даже когда они были новыми, ни один из них не
вышел из стадии прототипа. Там было только два жизнеспособных образца, и
оба этих корабля последние 60 лет были законсервированы на
правительственных военных складах. Они не стоят тех проблем, что
возникнут при их выковыривании из хранилищ. Мы унаследовали натуральную
неразбериху в отношении снаряжения — я даже не могу найти половину
материала, что предположительно предназначалась нас. Я прилагаю все
усилия, чтобы найти более совершенные альтернативы для выполнения наших
задач.

Лишь один удачный момент в этой неразберихе с десантным самолётом — это
то, что я сумел убедить наших чиновников из ООН ассигновать некоторую
долю бюджета на новый корабль, и я думаю, вам это понравится.

Галлеот «Жар-птица» с технологией ВВП (вертикального взлёта и посадки) —
это наилучший летательный аппарат, который мы можем надеяться
использовать в качестве десантного транспорта. Он был разработан как
грузовой транспортный самолёт, но вскоре стал перевозить пассажиров, и
был переоборудован военными подрядчиками в десантный транспорт. С тех
пор он стал популярной альтернативой вертолетам, как у военных, так и в
гражданском применении, благодаря четырём его импульсным реактивным
двигателям HM-5600, которые обеспечивают «Жар-птице» возможность ВВП, и
достигают неплохой топливной экономичности наряду с гораздо меньшим
количеством движущихся частей по сравнению с любым вертолётным
механизмом. Это повышает надёжность всей конструкции и делает аппарат
значительно быстрее, частично, в силу отсутствия вращающихся лопастей.
Однако двигатели HM-5600 расходуют много горючего, и
высокопроизводительное авиационное топливо может быть слишком дорогим
для гражданского применения.

Крейсерская скорость «Жар-птицы» составляет 0.74 Маха. Максимальная
скорость достигает 1.03 Маха, так что он едва-едва преодолевает звуковой
барьер, но это служит причиной ударных нагрузок на корпус аппарата и
следует избегать этого без крайней необходимости. Корабль обладает одним
узлом подвески для различного вооружения, расположенным в носовой части,
на который можно монтировать вооружение для поражения воздушных целей,
такое как авиационные пушки или ракетные блоки. Кроме того, он может
нести дополнительное снаряжение для увеличения его полётных
характеристик и боевой эффективности. Десантный отсек оборудован
противоперегрузочными ремнями безопасности для 8 десантников, а грузовой
отсек может служить для транспортировки и боевого развёртывания
малогабаритной военной техники.

На горизонте нет ничего столь же подходящего на роль нашего десантного
транспорта как эта «Жар-птица». Он быстрее любого вертолёта, более
манёвренный, чем любой аэроплан с неизменяемым профилем крыла, и может
быстро и эффективно реагировать на угрозу по всему миру.

«Жар-птица» нуждается в одном большом ангаре для хранения,
техобслуживания и базовой эксплуатации. Транспорт имеет 1 средний
орудийный узел подвески, расположенный в носовой части.

### Рекомендованная доктрина

Десантный транспорт, который будет доставлять бойцов в любую точку мира,
чтобы пресечь атаки пришельцев на поверхности, или для зачистки
местности в местах падения сбитых НЛО для их захвата. Он должен
развёртываться немедленно в местах активности пришельцев или при захвате
сбитых летательных аппаратов.

Как только местность была очищена от живых пришельцев, тяжелораненые
солдаты будут немедленно отправлены в госпиталь для срочной медицинской
помощи. Оставшиеся бойцы будут охранять область до тех пор, пока
поисковая группа ФАЛАНКС не сможет погрузить и гарантировать доставку
любого или всех артефактов пришельцев на наши базы. Это важно, так как
попытки похищения предметов, оставленных на поле боя, могут стать
проблемой в густонаселённых регионах. Мы не можем позволить себе терять
ценные технологии пришельцев из-за того, что какой-нибудь идиот захочет
заиметь себе сувенир.

Хоть он и вооружён, десантный транспорт класса «Жар-птица» не в
состоянии противостоять специализированным истребителям, и никогда не
должен отправляться как основной перехватчик при обнаружении какого-либо
НЛО.

### Приложения

Нет.

Характеристики летательного аппарата:

*Габариты:* 8м x 30м x 5м

*Крейсерская скорость:* 785 км/ч

*Максимальная скорость:* 1,083 км/ч

*Оперативный радиус действия:* 18,000 км

*Экипаж:* 3 чел

*Вместимость:* 8 бойцов десанта

*Вооружение:* 1 средний узел подвески (нос)

------------------------------------------------------------------------

## Ссылки

- [Летательные аппараты и НЛО](Летательные_аппараты_и_НЛО "wikilink")

[300px](image:Frozen_drop.jpg "wikilink")