## 航空机 -- 火鸟级（登陆机）

**黑皮书**

PHALANX计划

指挥手册

时间: 17 三月 2084

编著: 司令官保罗纳瓦拉，研究开发工程部，PHALANX，大西洋作战司令部

------------------------------------------------------------------------

### 概况

长官，我在您来之前翻阅了一下旧档案，我决定将档案更新为我个人对登陆机的评论。如果我这样做超越了我的权限我表示道歉，但PHALANX存储的旧登陆机根本达不到现代的标准。而且还只是原型机，只有两种型号，这两种航空机在仓库里已经找不到了，在过去60年中都从仓库里清除了。我们继承的是一个真正的烂摊子，几乎找不到什么可用的东西。我所能做的只是尽力找到合适的替代品。

好运气是找到了这种登陆机，我设法说服联合国给我们一些预算定制新的航空机，我想你会喜欢的。

火鸟级垂直起降机非常适合作我们的登陆机。它的设计目的是作为货运机，但很快就被军火商选来改编为运输部队的飞机。不管是军事用途还是民间使用，它现在是最流行的直升机替代机。它有四个HM－5600脉冲爆震发动机，提供了垂直起降能力，比任何直升机引擎都有更好的燃油效率。这全面增加了系统的可靠性，由于不需要转子叶片速度也提高了很多。HM－5600是非常棒的引擎。当然对于民用来说高功率的航空燃料就太贵了。

火鸟级的巡航速度为0.74马赫。最高速度1.03马赫勉强可以突破音障，这会对机身造成很大的负担，应当避免使用最高速度，当然紧急情况另说。位于鼻子部位有一个可变武器挂载槽，可以安装机炮或导弹发射器等防空武器。它还可以携带更多的设备来改善其飞行特性和作战能力。机舱可以容纳八个士兵，还有一个货舱可以放置小型战场车辆。

其他航空机都不如火鸟级更适合作我们的登陆机。它的速度超过了任何一种直升机，机动能力超过了任何一种固定翼飞机，它可以迅速的把人员送到世界各个地区。

火鸟级需要大型机用平台来存储，维护和部署，可以挂载一个中型武器。

### 建议

这种登陆机可以把我们的士兵运到世界各地，诸如被外星攻击的地区或UFO坠毁点等等。一旦有事情发生就应该立即派遣登陆机到出事地点。

当有威胁的异形被清理干净以后，受重伤的士兵将立即送去治疗。其他部队将协助维护该地区安全，一直到PHALANX清理完战场。这很重要的，在人口稠密地区企图抢劫遗留在战场上物品的问题很严重。我们不能失去任何宝贵的外星技术，一定要防止那些白痴去收取纪念品。

及时加装防护装甲，火鸟级登陆机也无法抵抗战斗机，绝不能把它作为拦截UFO的迎击机使用。

### 注解

无。

航空机性能：

*尺寸：* 8m x 30m x 5m

*巡航速度：* 785 km/h

*最高速度：* 1,083km/h

*作战范围：* 18,000km

*机舱容纳：* 3 crew, 8 soldiers max.

*武器挂载：* 1个中型武器槽，2个设备槽，1个防护装甲槽

------------------------------------------------------------------------

## 链接

[300px](image:Drop_firebird.jpg "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aircraft](Category:Aircraft "wikilink")