# Záznam v UFOpaedii

## Návrh

**KOMU:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** Velitel Paul Navarre, VaV: technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Návrh: Cizácký artefakt -- Plasmový granát

Veliteli, z naší poslední taktické mise jsme přivezli cizácký plasmový
granát. Je to vysoce výkonná zbraň granátového typu která, když je
odhozena, exploduje ve spršku vysoce žhavé plasmy. Je poněkud větší a
vypadá, že je mnohem nebezpečnější, než naše standardní tříštivé
granáty.

Měli bychom prozkoumat tuto zbraň, abychom viděli, jak pracuje, jak je
zkonstruována a z čeho se skládá. Jakmile budeme mít tyto otázky
vyřešeny, budeme schopni jeho výroby pro naše použití.

Projekt je připraven k zahájení výzkumu, jenom čeká na Vaši autorizaci,
veliteli.

--Velitel Navarre

## Výsledek

**KOMU:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** Velitel Paul Navarre, VaV: technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Výsledek: Cizácký artefakt -- Plasmový granát

Veliteli, naše vyhodnocování cizáckého plasmového granátu je hotovo.
Jako všechny cizácké zbraně, i tento je velmi ošklivý a velmi
nebezpečný.

Jeho ústrojí je v podstatě sestaveno ze sedmi součástí: obalu, spouště,
baterie, časovače, explozivní náplně, plasmové komory a pevného
vodíkového jádra. Plášť je speciálně formován tak, aby vytvořil
výbuchovou zónu ve tvaru toroidu (tvar podobný duši pneumatiky) okolo
granátu koncentrujíc přitom účinek výbuchu do malého prostoru. Baterie
je vysoce výkonná a stěží námi duplikovatelná. Spoušť si zasluhuje
obzvláštní pozornost, poněvadž obsahuje malý snímač otisků prstů, který
zajišťuje, aby nedošlo k náhodné aktivaci granátu. Odůvodněná aktivace
zahájí odpočítávání časovače. Délka odpočtu je variabilní v závislosti
na počtu sekund, po které je držena stisknutá spoušť, ale přednastavené
bezpečnostní minimum jsou tři sekundy.

Poté, co časový odpočet dosáhne nuly, baterie uvolní svoji energii a v
několika milisekundách rozžhaví vodíkové jádro do podoby plasmy. Jakmile
odhozený granát v průběhu letu dosáhne vertikální orientace a ideální
výšky, omezení plasmové komory je vypnuto. Rychlá expanze plasmy vyvolá
roztržení pláště granátu a rozprsknutí vysokorychlostních střepin a
plasmových částic po celé ploše účinnosti. Díky nestabilní přirozenosti
nechráněné plasmy má granát omezený okruh účinku výbuchu, za kterým
plasmové částice už jsou příliš chladné a pomalé na to, aby byly
nebezpečné. Tento okruh je v průměru o 50% větší, než u standardního
pozemského tříštivého granátu.

Kdokoliv zasažený uvnitř okruhu účinnosti bude citelně zraněn nebo
zabit.

Nakreslili jsme sadu plánů, které umožní našim dílnám začít okamžitě s
výrobou a sestavili manuál pro výcvik našich vojáků v jeho ovládání.
Budeme nyní schopni používat plasmový granát jako každý jiný granát v
našem arsenálu.

--Velitel Navarre

### Typ zranění

- [plasma](Damage/plasma "wikilink")

### Odbornost

- [výbušniny](Skills/explosive "wikilink")

## Odkazy

- [Tříštivý granát](Vybavení/Ruzné/Tříštivý_granát "wikilink")

# Stat Suggestions

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*Pro:*

1\) High damage. 2) Large area of effect.

*Con:*

1\) Limited range. 2) Large. (1x2 inventory size)

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Plasma Grenade`

*`Opens:`*
` `[`Plasma And The Grenade Launcher`](Equipment/Ammunition/25mm_PB_Grenades "wikilink")
` Enables production -- Plasma Grenade`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")