# UFOpaedie Eintrag

## Antrag

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Antrag: Außerirdisches Artefakt -- Plasmagranate

Herr Kommandant, unsere Teams haben von ihrer letzten Mission eine
Plasmagranate mitgebracht. Es ist eine höchst kraftvolle granatähnliche
Waffe, die, einmal geworfen, zu einem Regen aus superheißem Plasma
explodiert. Sie ist größer und weit gefährlicher, als unsere
standardmäßigen Splittergranaten.

Wir sollten diese Waffe untersuchen, um herauszufinden, wie sie
funktioniert, woraus sie gemacht ist und wie sie zusammengesetzt ist.
Wenn wir diese Punkte erforscht haben, können wir sie für unsere Zwecke
replizieren.

Das Projekt ist fertig zur Forschung und benötigt nur noch ihre
Erlaubnis, Herr Kommandant.

--Cdr. Navarre

## Ergebnis

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Re: Außerirdisches Artefakt -- Plasmagranate

Herr Kommandant, unsere Untersuchung der Plasmagranate ist vollständig.
Wie alle Waffen der Außerirdischen ist sie sehr gefährlich und sehr
hässlich.

Die Granate besteht aus sieben Grundteilen: eine Hülle, ein Auslöser,
eine Batterie, einen Zeitzünder, eine Sprengladung, eine Plasmakammer
und einen festen Wasserstoffkern. Die Hülle ist speziell geformt, um
eine torusförmige Explosionszone um die Granate herum zu erzeugen, was
die Kraft in ein kleineres Gebiet konzentriert. Die Batterie ist sehr
stark und wir sind kaum in der Lage, sie zu kopieren. Der Auslöser ist
von besonderem Interesse, da er einen kleinen Daumenabdruckscanner
beinhaltet, welcher sicherstellt, dass die Granate nicht aus versehen
aktiviert wird. Eine wirkliche (also nicht versehentliche) Aktivierung
startet den Countdown. Die Länge des Countdowns hängt davon ab, wie
lange der Auslöser gedrückt gehalten wird, aber er hat ein
Sicherheitsminimum von mindestens 3 Sekunden.

Wenn der Timer Null erreicht, entfesselt die Batterie ihre Kraft und
erhitzt den Wasserstoffkern zu Plasma in Millisekunden. Die Sprengladung
wirbelt die Granate in die Luft und wenn die Granate ihre vertikale
Ausrichtung und ideale Höhe erreicht hat, wird die Eindämmung der
Plasmakammer deaktiviert. Die explosive Ausdehnung des Plasmas lässt die
Hülle aufplatzen und lässt Hochgeschwindigkeitssplitter und
Plasmapartikel über den ganzen Explosionsradius regnen. Aufgrund der
instabilen Natur von nicht eingedämmten Plasma hat die Granate nur einen
begrenzten Explosionsradius. Außerhalb des Radius verlangsamt sich das
Plasma und kühlt stark ab, so dass es ungefährlich wird. Der Radius ist
ungefähr 50% größer als eine unserer Splittergranaten.

Jedes Lebewesen, das sich im Explosionsradius befindet, wird entweder
schwer verletzt oder getötet.

Wir haben einen Satz Baupläne gezeichnet, die unseren Werkstätten
erlauben, sofort die Konstruktion zu beginnen und ein Handbuch
geschrieben, um unsere Soldaten für ihre Benutzung zu trainieren. Sie
werden dann dazu fähig sein, die Plasmagranate wie jede andere Granate
in unserem Arsenal zu benutzen.

--Cdr. Navarre

### Schadenstyp

- [Plasma](Schaden/Plasma "wikilink")

### Fähigkeit

- [Sprengstoffe](Fähigkeiten/Sprengstoffe "wikilink")

## Links

- [Splittergranate](Ausrüstung/Verschiedenes/Splittergranate "wikilink")
- [Forschung/Fortschrittliche
  Plasmakontrolle](Forschung/Fortschrittliche_Plasmakontrolle "wikilink")

# Stat Suggestions

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*Pro:*

1\) High damage. 2) Large area of effect.

*Con:*

1\) Limited range. 2) Large. (1x2 inventory size)

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Plasma Grenade`

*`Opens:`*
` `[`Plasma And The Grenade Launcher`](Equipment/Ammunition/25mm_PB_Grenades "wikilink")
` Enables production -- Plasma Grenade`

[Category:Allgemein](Category:Allgemein "wikilink")
[Category:Waffen](Category:Waffen "wikilink")