# Entrada de la OVNIpedia

## Propuesta

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando
de Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Propuesta: Artefacto Alienígena - Granada de Plasma

Comandante, nuestra última misión táctica ha recuperado una granada de
plasma alienígena. Esta es un arma tipo granada altamente poderosa, una
vez lanzada, explota en una lluvia de plasma súper caliente. Es algo más
grande que nuestras granadas de fragmentación estándar y parece ser
mucho más peligrosa.

Deberíamos examinar esta arma para ver cómo funciona, de que está hecha,
y como se produce. Una vez que entendamos esto, podremos replicarla para
nuestro propio uso.

La investigación en este proyecto está lista para comenzar, solo
esperamos su autorización, Comandante.

--Cte. Navarre

## Resultado

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando
de Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Re: Artefacto Alienígena - Granada de Plasma

Comandante, nuestra evaluación de la granada de plasma alienígena esta
completa. Como todas las armas alienígenas, es muy poderosa y peligrosa.

El dispositivo esta esencialmente hecho de siete componentes: una
cápsula, un gatillo, una batería, un cronometro, una carga explosiva,
una cámara de plasma y un núcleo de hidrógeno solido. La cápsula está
diseñada con una forma especial para crear una ráfaga de forma toroide
alrededor de la granada, concentrando todo su poder en un área pequeña.
La batería es altamente poderosa y apenas está dentro de nuestra
capacidad el poder replicarla. El gatillo es de particular interés, ya
que contiene un pequeño escáner de huellas digitales el cual verifica
que la granada no sea activada por accidente. Una activación legitima
(no accidental) inicia el conteo del cronometro. La duración del conteo
es variable dependiendo de la cantidad de segundos que se mantenga
presionado el gatillo, pero tiene un mínimo predefinido de tres
segundos.

Una vez que el conteo llega a cero, la batería libera su poder,
calentando el núcleo de hidrogeno aun estado plasmático en milisegundos.
La carga explosiva eleva a la granada en el aire, y una vez que esta
alcanza una orientación vertical y la altura ideal, se apaga el
mecanismo de contención de la cámara de plasma. La rápida expansión de
plasma causa que la cápsula reviente, esparciendo fragmentos de alta
velocidad y partículas de plasma por toda el área. Debido a la
naturaleza inestable del plasma sin contención, la granada tiene un
radio de impacto limitado, más allá del cual las partículas de plasma se
enfrían demasiado y pierden velocidad por lo que dejan de ser
peligrosas. Este radio es aproximadamente 50% mayor que el de una
granada de fragmentación estándar.

Quienquiera que se encuentre dentro del área de efecto terminará
gravemente herido o muerto.

Hemos elaborado planos que permitirán comenzar inmediatamente su
producción en nuestros Talleres, y un manual para entrenar a nuestros
soldados en su uso. Ahora ellos podrán usar la granada de plasma como
cualquier otra granada en nuestro arsenal.

--Cte. Navarre

### Tipo de Daño

-

### Habilidad

-

## Vínculos

- [Granada de Fragmentación](Translation:Fraggren_txt/es "wikilink")

# Stat Suggestions

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*Pro:*

1\) High damage. 2) Large area of effect.

*Con:*

1\) Limited range. 2) Large. (1x2 inventory size)

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Plasma Grenade`

*`Opens:`*
` `[`Plasma And The Grenade Launcher`](Equipment/Ammunition/25mm_PB_Grenades "wikilink")
` Enables production -- Plasma Grenade`

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:Arma](Category:Arma "wikilink")