# Entrée UFOpédia

## Proposition

**POUR:** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE:** Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE:** %02i %s %i

**SUJET:** Proposition : Découverte Alien – Grenade à Plasma

Commandant, notre équipe de la dernière mission nous a rapporté une
grenade à plasma alien. C'est une arme très puissante de la classe des
grenades, qui, une fois lancée, explose en une gerbe de plasma chaud.
Elle est légèrement plus grosse que nos grenades à fragmentation
standard, et semble bien plus efficace.

Nous devrions étudier cette arme pour en comprendre son fonctionnement,
ses composants, et sa conception. Une fois ces lignes dégagées, nous
devrions être capables de les produire pour notre propre usage.

Le projet est prêt à débuter, Commandant, et n'attend plus que votre
autorisation.

--Cdt Navarre

## Résultat

**POUR:** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE:** Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE:** %02i %s %i

**SUJET:** Re: Découverte alien – Grenade à Plasma

Commandant, notre étude de la grenade à plasma alien est maintenant
terminée. Comme toutes les autres armes aliens, elle est très
inquiétante et très dangereuse.

L'objet est composé de sept parties principales : un boîtier, un
déclencheur, une batterie, un système à retardement, une charge
explosive, une chambre à plasma, et un cœur d'hydrogène solide. Le
boîtier est spécialement conçu pour provoquer une explosion toroïdale
autour de la grenade, afin de concentrer toute sa puissance dans un
volume restreint. La batterie est extrêmement puissante et nous arrivons
à peine à la dupliquer. Le déclencheur est très intéressant, car il
comporte un petit scanner à empreinte digitale pour le pouce afin de
vérifier que la grenade n'est pas activée par mégarde. Une activation
volontaire déclenche le système à retardement. La durée du retardement
dépend du temps pendant lequel le déclencheur a été maintenu, mais une
sécurité impose un délai minimum de trois secondes.

Une fois que le compte à rebours atteint zéro, la batterie libère son
énergie, chauffant le cœur d'hydrogène en plasma en quelques
millisecondes. La charge explosive propulse la grenade en l'air et, une
fois qu'elle a atteint la bonne hauteur et si elle est orientée
verticalement, la chambre à plasma est déconnectée. L'expansion rapide
du plasma provoque la destruction de la grenade, projetant à grande
vitesse des fragments et des particules de plasma sur toute la zone
d'effet. À cause de la nature instable du plasma non-confiné, la grenade
a un rayon d'action limité, au-delà, les particules de plasma sont trop
froides et trop lentes pour être dangereuses. Cependant, ce rayon est
presque 50 % supérieur à celui de la grenade à fragmentation humaine.

Tout ce qui se trouvera dans la zone d'effet sera au moins grièvement
blessé, sinon mort.

Nous avons terminé les plans, et nos ateliers peuvent commencer
immédiatement la production. Un manuel a été rédigé pour que nos soldats
puissent s’en servir. Ils peuvent maintenant utiliser cette grenade
comme n’importe qu’elle arme du même type.

--Cdt Navarre

### Type de Dommages

- [plasma](Damage/plasma "wikilink")

### Compétences

- [explosive](Skills/explosive "wikilink")

## Links

- [Grenade à
  Fragmentation](Equipement/Divers/Grenade_à_Fragmentation "wikilink")

[Category:Général](Category:Général "wikilink")
[Category:Armes](Category:Armes "wikilink")