# Voce UFOpedia

## Proposta

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**DA:** C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX,
Comando Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** Proposta: Artefatto Alieno -- Granata a Plasma

Comandante, la nostra ultima missione tattica ha riportato una granata
aliena a plasma. Questa è una, molto potente, arma tipo granata che, una
volta gettata, esplode in una pioggia di plasma surriscaldato. È un po'
più grande, e sembra essere molto più pericolosa, rispetto ai nostri
standard di granate a frammentazione.

Si dovrebbe esaminare questa arma per vedere come funziona, di cosa è
fatta, e come è messa insieme. Quando avremo capito questi punti,
dovremmo poterla replicare per il nostro uso.

Il progetto è pronto per la ricerca, solo in attesa della sua
autorizzazione, Comandante.

--C.te Navarre

## Esito

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**DA:** C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX,
Comando Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** Re: Artefatto Alieno -- Granata a Plasma

Comandante, la nostra valutazione sulla granata aliena al plasma è
completa. Come tutte le armi aliene, è molto insidiosa e molto
pericolosa.

Il dispositivo è essenzialmente costituito da sette componenti: Un
involucro, un trigger, una batteria, un timer, una carica esplosiva, una
camera di plasma e un nucleo di idrogeno solido. L'involucro è
appositamente sagomato in modo da creare una zona esplosione toroidale
attorno alla granata, concentrando il potenziale in un'area più piccola.
La batteria è molto potente e siamo a mala pena in grado di duplicare.
Il grilletto è di particolare interesse, perché contiene un piccolo
scanner identificazione personale che verifica che la granata non sia
attivata accidentalmente. Una legittima (cioè non accidentale)
attivazione avvia il conto alla rovescia. La lunghezza del conto alla
rovescia è variabile a seconda del numero di secondi che il grilletto è
stato premuto, ma ha incorporato un minimo di sicurezza di tre secondi.

Quando il timer raggiunge lo zero, la batteria rilascia la sua potenza,
riscaldando un nucleo di idrogeno a plasma in millisecondi. La carica
esplosiva spedisce la granata in aria, e una volta che la granata
raggiunge orientamento e altezza ideale, la camera di contenimento del
plasma si spegne. La rapida espansione del plasma fa sì che il corpo
scoppi, spargendo frammenti e particelle di plasma ad alta velocità in
tutta l'area d'effetto. A causa della natura instabile del plasma non
confinato, la bomba ha un raggio limitato, oltre la quale le particelle
di plasma raffreddano e rallentano troppo per essere pericolose. Questo
raggio è circa il 50% più grande di quella di una granata standard a
frammentazione umana.

chiunque colto nell'area d'effetto sarà ho seriamente ferito o morto.

Abbiamo elaborato una serie di progetti che permetteranno alle nostre
Officine di iniziare la costruzione immediata, e un manuale per
addestrare i nostri soldati nel suo utilizzo. Saranno ora in grado di
usare la granata al plasma come qualsiasi altra granata nel nostro
arsenale.

--C.te Navarre

### Damage Type

- [plasma](Damage/plasma "wikilink")

### Skill

- [explosive](Skills/explosive "wikilink")

## Links

- [Frag Grenade](Equipment/Misc/Frag_Grenade "wikilink")

# Stat Suggestions

**(This information for reference only; Do not translate or include
in-game.)**

*Pro:*

1\) High damage. 2) Large area of effect.

*Con:*

1\) Limited range. 2) Large. (1x2 inventory size)

# Research Tree Data

**(This information for reference only; Do not translate or include
in-game.)**

*Prerequisites:* 1 Plasma Grenade

*Opens:* [Plasma And The Grenade
Launcher](Equipment/Ammunition/25mm_PB_Grenades "wikilink") Enables
production -- Plasma Grenade

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")