# Запись из НЛОпедии

## Заявка

Командующий, наша последняя миссия дала возможность захватить плазменную
гранату пришельцев. Это очень мощное оружие по типу гранаты, которое
если бросить, взрывается потоком очень нагретой плазмы. Она больше по
размеру и более опасная чем наша стандартная осколочная граната.

Мы должны исследовать это оружие и посмотреть как оно работает, из чего
оно сделано, и как все это объединено вместе. Как только мы сможем
разобраться с этим, мы должно быть сможем воспроизвести её для нашего
использования.

Проект готов для изучения и ждёт вашего одобрения, командующий.

—ком. Наварре

## Результат

Командующий, наша оценка плазменной гранаты пришельцев завершена. Как и
всё оружие пришельцев, плазменная граната очень сложная и очень опасная.

Это устройство по сути состоит из семи компонентов: корпус, пусковое
устройство, батарея, таймер, взрывной заряд, отсек с плазмой и цельная
водородная сердцевина. Корпус имеет специальную форму, чтоб создать
тороидальную зону взрыва вокруг гранаты, концентрируя энергию в
небольшом пространстве. Батарея очень мощная и наших возможностей едва
хватает чтоб её повторить. Пусковое устройство само по себе представляет
отдельный интерес, поскольку содержит маленький сканер отпечатка
большого пальца, чтоб проверить не была-ли граната случайно
активирована. Правильная (не случайная) активация запускает обратный
отсчёт времени таймера. Время обратного отсчёта не постоянная величина и
зависит от количества секунд удержания пускового устройства, но оно
имеет встроенный безопасный минимум трёх секунд.

Как только таймер достигнет ноля, батарея высвобождает свою энергию,
разогревая водородную сердцевину до плазмы за микросекунды. Взрывной
заряд направляет гранату, подбрасывая её в воздух, и когда граната
достигнет вертикального расположения и идеальной высоты, содержание
плазменного отсека освобождается. Быстрое расширение плазмы приводит к
взрыву отсека, разбрызгивая высоко-скоростные осколки и плазменные
частицы по всей площади воздействия. Из-за нестабильной природы
свободной плазмы, граната имеет ограниченный радиус взрыва, за областью
которого плазменные частицы слишком охлаждаются и замедляются, чтоб быть
опасными. Этот радиус приблизительно на 50% больше чем у стандартной
осколочной гранаты человека.

Всё, что будет охвачено площадью действия, будет либо сильно повреждено
либо уничтожено.

Мы изготовили чертежи, что позволит нашим мастерским начать немедленное
изготовление, и инструкцию, чтоб тренировать наших солдат. Они теперь
смогут использовать плазменные гранаты, как и все другие гранаты из
нашего арсенала.

—ком. Наварре

### Тип повреждения

- [плазма](Типы_повреждений/плазма "wikilink")

### Навык

- [Взрывное дело](Навыки/Взрывное_дело "wikilink")

## Ссылки

- [Снаряжение/Прочее/Осколочная_граната](Снаряжение/Прочее/Осколочная_граната "wikilink")

# Stat Suggestions

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*Pro:*

1\) High damage. 2) Large area of effect.

*Con:*

1\) Limited range. 2) Large. (1x2 inventory size)

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Plasma Grenade`

*`Opens:`*
` `[`Plasma And The Grenade Launcher`](Equipment/Ammunition/25mm_PB_Grenades "wikilink")
` Enables production -- Plasma Grenade`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")