Я не буду докучать вам описанием сложностей производства фуллеренов;
будет достаточно сказать, что после тщательного изучения значимых
следов, оставленных производственными линиями пришельцев, мы сумели
идентифицировать некоторые из их технологических процессов. Несомненно,
они используют какую-то разновидность плазменного горна, чтобы
выпл***авля***ть нанотрубки, придавать им форму, и спрессовывать их в
ячеистые структуры. Мы были способны создать прототип нашего
собственного горна, и сделали различные модификации в наших методах
производства нанотрубок, основываясь на примерах пришельцев. В
результате было получено значительное увеличение удельной выходной
мощности и объёма производства.

... Она обладает практически теми же защитными характеристиками, что и
модели пришельцев, и даёт такую же лёгкость передвижения и более точного
прицеливания. *(Пока ещё не реализовано)* Однако, есть несколько
ограничений, которые мы не можем обойти. Это факт, что пришельцы имеют
намного больше опыта работы с этими материалами, и могут оперировать с
ними значительно более элегантно, ***нежели***мы. Наша броня более
громоздкая и тяжёлая, грубее сделана, и её электроника не работает***так
хорошо***. Это может негативно влиять на скорость стрельбы и время
реакции. Наш вариант полимера не столь же хорош, как у них, и имеет
тенденцию к более лёгкому разрушению. Наши
сервоприводы***более***крупные***и громоздкие*** по сравнению с
компактным дизайном пришельцев. Нет возможности снизить их размер
больше, чем это уже сделано. ... Вроде все что я заметил. Andrey.F.

Углеродные нанотрубки и фуллерены - весьма разные вещи! - Domo