## Τεχνικές Προδιαγραφές: Εμπρηστικές Βομβίδες 25χιλ

**ΕΠΙΠΕΔΟ ΑΠΟΡΡΗΤΟΥ ΚΙΤΡΙΝΟ**

Μονάδα Αντιμετώπισης Εξωγήινων PHALANX

Τεχνικό έγγραφο, Εξουσιοδότηση Δ'

Αρχειοθέτηση: 20 Μαρτίου 2084

Από: Paul Navarre, Διεύθυνση Έρευνας & Ανάπτυξης: Τμήμα Μηχανικών,
PHALANX, Διοίκηση Επιχειρήσεων Ατλαντικού

------------------------------------------------------------------------

### Σύνοψη

Πρόκειται για ένα κυτίο με 9 εμπρηστικές βομβίδες. Πυροδοτούνται
ηλεκτρονικά από ένα μπουζί μέσα στην κάννη του εκτοξευτή. Οι βομβίδες
αυτές είναι όπλα απαγόρευσης πεδίου που καλύπτουν μεγάλη επιφάνεια με
δυνατές φλόγες που είναι σχεδόν αδύνατον να κατασβεστούν. Το μείγμα
αποτελεί παραλλαγή του αντίστοιχου που χρησιμοποιείται από τον Β'
Παγκόσμιο Πόλεμο: Θερμίτης, Νιτρικό Βάριο, Θείο και ένα δεσμευτικό μέσο.
Και χάρη στη σύγχρονη τεχνολογία μικροκατασκευής, όλα αυτά χωράνε σε ένα
εύχρηστο κι ελαφρύ βλήμα των 25 χιλιοστών.

Σκοπεύουμε να χρησιμοποιήσουμε τις βομβίδες αυτές ως πυρομαχικά για τον
εκτοξευτή βομβίδων HPGL.

### Προτεινόμενο Δόγμα Χρήσης

Όλοι οι στρατιώτες εξοπλισμένοι με εκτοξευτές βομβίδων θα πρέπει να
φέρουν τουλάχιστον ένα επιπλέον γεμιστήρα όποτε πάνε στο πεδίο της
μάχης. Δεν συστήνεται να στέλνουμε τους στρατιώτες μας στη μάχη χωρίς
εφεδρικές βομβίδες.

### Πρόσθετα

Ουδέν.

------------------------------------------------------------------------

### Damage Type

- [blast](Damage/blast "wikilink")

### Skill

- [explosive](Skills/explosive "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Ammunition](Category:Ammunition "wikilink")