## Spécifications techniques : Grenades IC 25mm

**NIVEAU DE CONFIDENTIALITE JAUNE**

Unité de réaction extraterrestre PHALANX

Document Technique, Autorisation Delta

Classé le : 20 Mars 2084

Auteur : Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

------------------------------------------------------------------------

### Considérations générales

Il s'agit d'une boite de 9 grenades IC (Incendiaire) de 25mm. La mise à
feu se fait par un allumeur électronique situé à l'intérieur du canon du
lanceur. Ces grenades sont destinées à ralentir la progression de
l'ennemi, couvrant une vaste zone de flammes extrêmement chaudes presque
impossibles à éteindre. Le composé incendiaire est une modification d'un
mélange utilisé depuis la seconde guerre mondiale : thermite (aluminium
et oxyde de fer), nitrate de baryum, soufre, et agents liants. Grâce aux
technologies modernes de miniaturisation, la grenade est légère et ne
fait que 25mm.

Ces grenades sont conçues pour être utilisées avec le Lance-Grenade
HPGL.

### Doctrine recommandée

Tout soldat armé d'un lance-grenade devrait également emporter au moins
une boite de grenades supplémentaires lorsqu'il part sur le terrain. Il
n'est pas recommandé d'envoyer nos troupes au combat sans grenade de
rechange.

### Addenda

Aucun.

------------------------------------------------------------------------

### Type de Dommages

- [blast](Damage/blast "wikilink")

### Compétence

- [explosive](Skills/explosive "wikilink")

[Category:Général](Category:Général "wikilink")
[Category:Munition](Category:Munition "wikilink")