## Specifiche Tecniche: Granate 25mm Incendiarie

**RISERVATO: LIVELLO GIALLO**

Corpo Contromisure Extraterrestri PHALANX

Foglio Tecnico, Salvacondotto: Delta

Archiviato: 20 Marzo 2084

da: C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX, Comando
Operazioni Atlantiche

------------------------------------------------------------------------

### Quadro Generale

Si tratta di una scatola da 6 granate 25mm incendiarie. Sono innescate
elettronicamente da una candela all'interno della canna del lanciatore.
Queste granate sono armi a zona d'effetto, che coprono un ampio tratto
di terreno con fiamme molto calde che sono quasi impossibili da
estinguere. Lo stesso composto è una modifica di una miscela che è stato
in uso dalla seconda guerra mondiale: Termite, nitrato di bario, zolfo e
legante. E grazie alla moderna tecnologia di miniaturizzazione, è tutto
inserito in un pratico, leggero 25mm.

Le granate sono destinate ad essere caricate in un Lanciagranate HPGL.

### Dottrina Consigliata

Tutti i soldati equipaggiati con lanciagranate dovrebbero portare con sé
almeno un caricatore di riserva quando entrano in battaglia. Non è
consigliabile che i nostri uomini entrino in battaglia senza munizioni
di scorta.

### Addenda

Nessuna

------------------------------------------------------------------------

### Damage Type

- [blast](Damage/blast "wikilink")

### Skill

- [explosive](Skills/explosive "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Ammunition](Category:Ammunition "wikilink")