TODO

# Переклади

- Сторінки з [довідниками](Навики "wikilink") за типами уражень та
  вміннями бійців (by[Vad Stalker](User:Vad_Stalker "wikilink"))

- Вступ (intro_sentences), сеттінг (After War, PHALANX, опис країн),
  сюжетні повідомлення (news_new_twist). (by [Vassilios de
  Veritas](User:Vassilios_de_Veritas "wikilink"))

- Перекласти статті, які доступні на початку гри;

- Переклад статей стосовно опису усієї зброї (by
  [Balasar](User:Balasar "wikilink"))

  - Уся лазерна зброя **(by [Balasar](User:Balasar "wikilink"))**

  - Усе, щодо плазмової зброї;

  - Усе, щодо променевої зброї;

  - Усе, щодо антиматерії; (by
    [Vad_Stalker](User:Vad_Stalker "wikilink"))

- Інше

Перелік кількості статей, які залишились;

`Дослідження - 16 шт`
`Броня - 3 шт `
`Зброя - 14 шт`
`Споруди - 1 шт `
`Літаки - 2 шт`
`НЛО - 6 шт`
`Авіаобладнання - 5 шт`
`Прибульці - 12 шт     `

------------------------------------------------------------------------

# Обговорення

Кімната відпочинку, великий і малий ангари для НЛО - їх здається
планують з версії 2.4 виключити взагалі. Тож виникає питання чи варто їх
взагалі перекладати --[Vad Stalker](User:Vad_Stalker "wikilink") 11:02,
5 August 2011 (CEST)

Покишо зачекаєм! --[Balasar](User:Balasar "wikilink") 14:29, 8 August
2011 (CEST)

Здається, не всі mail_bodies перекладені. І так, Кімнату Відпочинку
прибрали.--[Vassilios de Veritas](User:Vassilios_de_Veritas "wikilink")
11:12, 25 August 2011 (CEST)

mail_bodies ще не дороблені в оригіналі, наразі там ще не ясно що і як
перекладати, а все потрібне у грі перекладено.
--[Balasar](User:Balasar "wikilink") 09:39, 28 August 2011 (CEST)

## Що означає ДВБ?

Як перекладено R&D, Research and development?

Дослідно-винахідницьке бюро --[Balasar](User:Balasar "wikilink") 09:10,
1 July 2011 (CEST)

## Adenda - Adendum

Додатки, додаток. Треба змінити в уже перекладених статтях та надалі
використовувати правильно. Чи я чогось не знаю ? :). --[Vassilios de
Veritas](User:Vassilios_de_Veritas "wikilink") 09:34, 4 July 2011 (CEST)

Як на мене, то не важливо, у нас застосовують розділ "додаток", якщо їх
кілька то номерують...--[Balasar](User:Balasar "wikilink") 09:02, 4 July
2011 (CEST)

Нууу це було б точнішим перекладом:

Addenda

Addendum, Dr. Dolan Connor, 16 March 2084:

Додатки

Додаток доктора Коннора від 16 березня 2084.

Дідько, забуваю ставити підписи. --[Vassilios de
Veritas](User:Vassilios_de_Veritas "wikilink") 09:34, 4 July 2011 (CEST)

Якби так було в оригіналі, то не маю нічого проти... А так не бачу
необхідності із-за однієї літери перелопачувати всі статті, тим більше
ті додатки всюди відсутні майже. Пропоную зосередитись на чомусь іншому
:)--[Balasar](User:Balasar "wikilink") 09:47, 4 July 2011 (CEST)

## Пропозиція

Привитулі! Читав файл Mail Bodies/uk, і мені здається, що "Командор" ну
зооовсім не підходить. Я не можу згадати жодного прикладу, де я чув би
це слово. На язиці так і крутиться слово "Командир", але я пропоную піти
ще далі і змінити на "Командувач". "Каву подано, Командувач!". По
військовому і солідно, що скажеш? До речі, заціни мій переклад
\[intro_sentence\] (Storyline Final/uk). Зробив за дві години вночі
:)--[Vassilios de Veritas](User:Vassilios_de_Veritas "wikilink") 12:25,
29 June 2011 (CEST)

Привіт. Проблема з командором обговорювалась кілька місяців тому (якщо
звичайно мова йде про Командора Наварре). Військове звання "Commander"
дійсно існує - (глянь наприклад на вікіпедії віськові звання флоту США
чи країн Британської співдружності) і англомовні ветерани проекту
підтвердили, що саме воно і малось на увазі при написанні текстів до
гри. А звертання "Командувач" або "Командир" використовується у грі
стосовно самого гравця, тому після досить жвавої дискусії в скайпі було
вирішено залишити саме такий варіант щоб не було плутанини. --[Vad
Stalker](User:Vad_Stalker "wikilink") 08:45, 29 June 2011 (CEST)

Я саме про звернення до гравця і кажу, наприклад рядок \[mail_prolog\]:
Welcome to your new post, Commander. Це ж звертання до гравця, а у нас
там перекладено як "Командор". Ну то що, я підправлю? Командора Наварре
я не чіпатиму, там все добре :)--[Vassilios de
Veritas](User:Vassilios_de_Veritas "wikilink") 12:25, 29 June 2011
(CEST)

Угу, Ну якщо вже вирішили, то я приєднуюсь :)
--[Balasar](User:Balasar "wikilink") 12:10, 29 June 2011 (CEST)

## "Арес"

То стосовно скорочення для "міні-танків" у грі?

- Залишаємо БНП як є зараз у інтерфейсі (поки що в статті такий варіант)
- Переіменовуємо "Ареса" у БКП (Бойову керовану платформу) і у статті і
  у інтерфейсі гри
- Думаємо над іншим скороченням

--[Vad Stalker](User:Vad_Stalker "wikilink") 22:52, 16 August 2011
(CEST)

Напевно думаємо, а потім поміняємо. Треба вибрати остаточний варіант. Їх
ще ж і так не ввели у гру...--[Balasar](User:Balasar "wikilink") 08:36,
17 August 2011 (CEST)

## А чому Пауль?

Тільки зараз помітив, що Наварре у нас Пауль. Схоже на те, що хтось
зробив помилку, адже Paul перекладається як Пол або Поль. Чи це якось
спеціально обговорювалося? --[Vassilios de
Veritas](User:Vassilios_de_Veritas "wikilink") 21:04, 3 September 2011
(CEST)

Та ні не спеціально, і взагалі імя досить французьке й звучить ближче до
Пауль. Переклад на українську такий існує. Та й зрештою якось
вирізняється, екстравагантно, а то все "клозер ту орігінал"...)
--[Balasar](User:Balasar "wikilink") 09:24, 4 September 2011 (CEST)