# Hasło UFOpedii

## Propozycja

**DO:** Dowódca Bazy, PHALANX, Dowództwo Operacji Atlantyckich

**OD:** Major Paul Navarre, JBR: Dział Inżynieryjny, PHALANX, Dowództwo
Operacji Atlantyckich

**DATA:** %02i %s %i

**TEMAT:** Artefakt Obcych -- Pancerz Obcych

Dowódco, z pola walki udało nam się pozyskać praktycznie nie uszkodzony
pancerz obcych. Relacje naszych żołnierzy opisujące jego niespotykaną
odporność nie wydają się ani o jotę przesadzone; ubierający go Obcy z
łatwością byli w stanie znieść ciężki ostrzał praktycznie każdego typu
broni znajdującej się w naszym arsenale. Wystarczy, że powiem, iż żadne
z naszych narzędzi, jak dotąd, nie było w stanie przegryźć się przez
jego konstrukcję. Naszym priorytetem jest jak najszybsze poznanie
silnych i słabych punktów tego pancerza, co może pozwolić na
wykorzystanie tej wiedzy dla naszych przedsięwzięć.

Niniejszy projekt będzie wymagał zużycia zasobów (finansowych i
roboczogodzin) na poziomie średnim. Prace ruszą jak tylko otrzymamy
Pańską autoryzację.

--Major. Navarre

## Wynik

**DO:** Dowódca Bazy, PHALANX, Dowództwo Operacji Atlantyckich

**OD:** Major Paul Navarre, JBR: Dział Inżynieryjny, PHALANX, Dowództwo
Operacji Atlantyckich

**DATA:** %02i %s %i

**TEMAT:** Re: Artefakt Obcych -- Pancerz Obcych

Dowódco, pozwalam sobie przedstawić pełny raport dotyczący wyników badań
Pancerza Obcych.

Główne spostrzeżenie płynące z naszych dociekań jest dosyć zaskakujące -
jego konstrukcja w całości opiera się na kompozytach i nie wykorzystuje
ani grama metalu. Co więcej, najważniejszym tworzywem użytym przez
Obcych są węglowe nanorurki, materiał znany już ziemskiej nauce i
charakteryzujący się niesłychaną wytrzymałością.

Jak sama nazwa wskazuje, węglowa nanorurka zbudowana jest z atomów węgla
ułożonych przestrzennie w cylindryczny kształt o średnicy kilku
nanometrów. Nanorurki, jak dotąd, nie były szeroko używane w przemyśle,
ze względu na bardzo wysokie koszty produkcji; stosowano je na
ograniczoną skalę w niektórych (posiadających wielkie budżety)
programach aeronautyki, eksploracji kosmosu i eksperymentalnych
projektach wojskowych.

\<\<A przy pancerzu nanokompozytowym wspomina się o czołgach - te nie są
chyba przydatne w zdobywaniu kosmosu...może trza by dodać do tekstu
źródłowego - advancead weaponry, albo cuś...? W polskiej wersji dodałem
więc te "eksperymentalne projekty wojskowe", ale może to trochę
nadużycie...?\>\>

W pancerzu obcych nanorurki tworzą wierzchnią warstwę nachodzących na
siebie różnokształtnych płytek skutecznie zatrzymującą różne rodzaje
pocisków. Warstwa ta zakotwiczona jest w kolejnej, (wykonanej z
niezwykle twardego polimeru) i spoczywającej na półpłynnym tworzywie,
którego funkcją jest rozprowadzanie energii kinetycznej niesionej przez
pocisk na możliwie dużej powierzchni. Ostatnia warstwa, zbudowana z
włókien aramidowych, spełnia funkcję dwojaką - pojemnika na wyżej
wspomniane półpłynne tworzywo, oraz zabezpieczenia przed ewentualnymi
odpryskami fragmentów pancerza powstałymi na skutek impaktu uderzenia.

\<\<Hmm...no to w końcu konstrukcja pancerza opiera się na płytkach z
nanorurek, czy jednej warstwie tworzącej siateczkę...?! Uzgodnić z
nanopancerzem!

- - Zmieniłem trochę tłumaczenie powyższego akapitu, żeby było
    konsekwentnie i zgodnie z pancerzem nanokompozytowym, ale wypada
    może przedyskutować tekst źródłowy...? A może nie; w końcu chyba
    usunąłem tą "latticework pattern" bez straty dla sensu...\>\>

Dzięki znakomitemu przewodnictwu cieplnemu rurek węglowych, pancerz
zapewnia bardzo dobrą ochronę nie tylko przed zwykłymi pociskami, ale
także broniami plazmowymi i laserowymi. Zaleta ta jednak łatwo może
obrócić się w wadę, kiedy pancerz narażony jest na atak broniami
zapalającymi - te, podgrzewając powietrze wokół niego, uniemożliwiają
skuteczne odprowadzenie gromadzącego się ciepła. Wiąże się z niezwykle
nieprzyjemnymi następstwami dla przywdziewającego pancerz, który łatwo w
takim wypadku może zostać upieczony żywcem.

Integralną cześcią konstrukcji pancerza jest system serwomechanizmów, z
których część zlokalizowana jest w butach i pozwala na szybkie
poruszanie się, a część tworzy system wzmocnień i podparć dla
przedramienia, ułatwiając dokładne celowanie. Widzimy wiele
potencjalnych zastosowań dla tej technologii.

Przystosowanie tego pancerza dla potrzeb ludzkiego ciała nie wydaje się
możliwe. Jednakże, wiele rozwiązań, które poznaliśmy, jesteśmy w stanie
wykorzystać w zupełnie nowej konstrukcji. Przygotowaliśmy szczegółową
specyfikację i plan badań nad nowym pancerzem; znajdzie go Pan w swojej
poczcie.

--Major. Navarre

## Linki

- [Nanocomposite
  Armour](Equipment/Armor/Nanocomposite_Armour "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Alien body armour`

*`Opens:`*
` `[`Nanocomposite Armour`](Equipment/Armor/Nanocomposite_Armour "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")