## Projekty -- Mały hangar

**POZIOM DOSTĘPU: CZARNY**

Jednostka interwencyjna PHALANX

Dokument techniczny, Kategoria Sigma - tylko do wglądu dowódcy

Sporządzony: 11 Sierpień 2008

Przez: Gen. E. Baxter, Dowódca bazy, PHALANX, Dowództwo Operacji
Pacyfiku

------------------------------------------------------------------------

### Przegląd

Restrukturyzacja naszej floty powietrznej wymusiła przeprojektowanie i
przebudowę naszych hangarów. System PSL (Pionowy Start i Lądowanie)
stosowany we wszystkich nowych samolotach PHALANX, umożliwił całkowite
zrezygnowanie z pasów startowych. Pozwoliło to na umieszczenie
instalacji hangaru w rzeczywistej bazie, zwiększając ich bezpieczeństwo
oraz zmniejszając czas potrzebny na dotarcie do niej.

Mały hangar zapewnia podziemną przestrzeń niezbędną do przetrzymywania i
serwisowania małego samolotu PSL. Naprawy, przezbrajanie oraz tankowanie
odbywają się w całości w mrokach podziemnej instalacji, a maszyna ujrzy
światło dzienne dopiero podczas sekwencji startowej. Dach hangaru składa
się, a następnie potężny hydrauliczny podnośnik wynosi samolot ponad
jego poziom skąd może on bezpiecznie wystartować.

Dla procedur lądowania podnośnik wyposażony jest w kilka wysokich
zaczepów, o które zahacza podwozie maszyny pilota, delikatnie
ściągających maszynę w dół. Zaczepy potrafią inteligentnie dopasować
swoją siłę, oraz przekazywać ją z haka do haka, aby prawidłowo
ustabilizować podwozie do lądowania. Kiedy zaczepy schwytają samolot i
osadzą go na platformie, wszystko co pilot musi zrobić to wyłączyć
silnik. System jest prosty i łatwy w użyciu jak tylko pilot się z nim
zapozna.

Praktycznie identyczny system zastosowano w dużych hangarach.

W małym hangarze nie mogą stacjonować duże maszyny ze względu na zbyt
mały rozmiar instalacji.

### Sugerowana Doktryna Postępowania

Główna funkcją małego hangaru jest obsługa myśliwców i umożliwienie im
nawiązania skutecznej walki powietrznej z UFO. Proszę odwołać się do
plików zawierających specyfikacje maszyn w celu zapoznania się z ich
możliwościami i strategią.

Każda maszyna PHALANX wymaga odpowiedniej wielkości hangaru do jej
przetrzymywania, serwisowania i dyslokacji.

Hangary są szczególnie podatnymi na ataki instalacjami, z powodu ich
bezpośredniego połączenia z powierzchnią. Będą głównymi miejscami przez
które rozpoczną szturm jednostki obcych. Są wysoce narażone na
uszkodzenia, pełne środków wybuchowych i łatwopalnych takich jak paliwo
lotnicze oraz różne rodzaje uzbrojenia. To nie koniec; każdy samolot
znajdujący się w bazie, stanie się bardzo kuszącym celem, dotkliwe
uszkodzenia naszych myśliwców, lub co gorsza transportowców, mogą
wykluczyć nas z akcji na wiele tygodni.

Jeżeli jest to możliwe, wszystkie samoloty powinny zostać rozproszone
przed spodziewanym atakiem i wyprowadzone z obszaru do czasu zakończenia
walk. Mogą zostać zaatakowane przez zbliżające się UFO, ale będą miały
szansę stawić im czoła. Jednakże, ta taktyka nie zawsze jest
odpowiednia. Wysłanie naszych maszyn w pobliże ciężko uzbrojonych
statków obcych, może dać bardziej katastrofalne rezultaty, niż
pozostawienie ich w hangarach, gdzie stanowią kuszące cele.

### Dodatki

Brak