## Technische Spezifikation: HPML Raketenwerfer

------------------------------------------------------------------------

**KLASSIFIZIERUNGSSTUFE GELB**

PHALANX außerirdische Reaktionseinheit

Technisches Dokument, Freigabe Delta

Gespeichert: 20. März 2084

Von: Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX, Atlantisches
Operationskommando

------------------------------------------------------------------------

### Überblick

Der Angriff der Außerirdischen auf Mumbai hat uns unsere Situation
schmerzhaft vor Augen geführt. Ihre Technologie ist weit
fortgeschrittener als unsere. Die totale Unfähigkeit der Truppen des
Commonwealth, auch nur einen kleinen Erfolg in der Mumbai-Offensive zu
erzielen, zeigte kritische Schwächen in der derzeitigen Ausbildung und
Ausrüstung. Sie verloren drei Bataillone, nur um den Vormarsch der
Außerirdischen zu einem Stillstand zu bringen ohne ihnen signifikante
Verluste beizubringen. PHALANX muss diese Ungleichheit überwinden und um
das zu tun brauchen wir das Beste, was menschliche Technologie zu bieten
hat.

Das Programm Excalibur wurde nicht nur gestartet, um die richtigen
Waffen zur Bekämpfung der außerirdischen Bedrohung zu finden, sondern
auch die richtige Rüstung und die richtigen Ausrüstungsgegenstände mit
Gefechtsnutzen, um unseren Soldaten zu ermöglichen, ihre Missionen
erfolgreich abzuschließen und anschließend lebend zur Basis
zurückzukehren. Diese Ausrüstungsgegenstände wurden entwickelt, um die
Effektivität oder Überlebensfähigkeit der Soldaten zu steigern.

Die Südafrikanische MPMDS (Multi-Purpose Missile Delivery System) hat
einen klassischen aber einwandfreien Namen der seinen Zweck Lügen
straft. Es ist der schwerste, frei verfügbare Infanterie Raketenwerfer,
fähig, Panzer- sowie Hochexplosivgeschosse abzufeuern und eine
Infanterieeinheit in Nullzeit zu Hamburger zu verarbeiten. Ursprünglich
als leichte Feldartillerie gedacht ist diese Waffe relativ neu. Ihr
einziger Kampfeinsatz war in Mumbai durch Commonwealth Truppen. Es war
eine der wenigen Waffen die letztendlich noch das Schlachtenglück zum
Guten gewendet haben, und es gibt einen guten Grund dafür.

UFOs, die auf der Erde stehen, geben eine enorme Störungs- und
EK-Strahlung (Elektronische Kriegsführung) ab, die Geräte in einem
großen Radius stören. Sie strahlen dermaßen viel ab, dass eine normale
'intelligente' Rakete total unbrauchbar wird. Wenn ein Typ von
außerirdischer EK die relativ dumme Elektronik eines Raketensystems
nicht stört, tut es ein anderes. Die Ingenieure des Militärs der Erde
hatten keinen Erfolg beim Versuch, diesen Nachteil auszugleichen. Die
MPMDS hingegen bleibt relativ unbeeinflusst von den Strahlungen der
außerirdischen Raumschiffe, da das Raketensystem keine Zielelektronik
benutzt.

Die Raketen sind 120mm Monster mit der Größe von Artilleriegranaten. Sie
werden aus einem glatten Lauf geschossen und sind im Flug durch Flossen
stabilisiert und haben eine maximale Reichweite von 70 Metern.
Überraschenderweise bestehen sie nur aus drei Teilen: Raketenantrieb,
Gefechtskopf und Aufschlagszünder. Diese Einfachheit erlaubt es ihnen
effektiv und zuverlässig in den meisten gefährlichen Situationen zu
bleiben. Obwohl Raketen nicht besonders zielgenau sind, werden sie
trotzdem alles vernichten, was in ihrem Weg steht, auch Außerirdische.
Es genügt nur ein guter Treffer einer MPMDS-Rakete, um den Gegner in die
Luft zu befördern.

Standardmunition für diese Waffe beinhaltet: HE-Raketen (Hoch-Explosiv),
PB-Raketen (Panzerbrechend) und BR-Raketen (Brand). Neue Arten von
MPMDS-Munition wurde von den Commonwealthherstellern vor Kriegsbeginn
erforscht. Wie haben alle ihre Pläne gespeichert und können diese
Nutzen, um weitere revolutionäre Raketentypen zu schaffen.

Zusammen mit dem HPGL-Granatwerfer sorgt diese Waffe für
Artillerieunterstützung, die unsere Truppen zum Sieg und zum Überleben
brauchen.

Für unsere PHALANX-Mitglieder haben wir dem Raketenwerfer die
Klassifikation HPML gegeben.

### Empfohlener Einsatz

Vorzugsweise ist der HMPL als Unterstützung gedacht, um unseren Truppen
Deckungsfeuer mit Hochexplosiv- und/oder Brandraketen zu geben. Außerdem
sollten sie sich darum kümmern, dass eigene Soldaten sich nicht
gegeneinander abschießen, da dies zu einem Desaster führen könnte.

Eigene Truppen sollten niemals hinter einem Soldaten stehen der einen
Raketenwerfer abfeuert; die heißen austretenden Gase sind extrem
gefährlich für nahe stehende Menschen. Der HPML sollte niemals auf Ziele
geschossen werden, die näher als 8 Meter entfernt sind. Verstöße gegen
diese Sicherheitsmaßnahmen können lebensgefährliche Verletzungen oder
den Tod des Schützen und von anderen Teammitgliedern verursachen. Sollte
das Ziel näher als 8 Meter stehen, sollte man sofort seine Zweitwaffe
oder ein Messer benutzen. Alles andere wäre Selbstmord.

### Zusatz

Zusammen mit Scharfschützengewehren und Granaten ist der Raketenwerfer
eine Standardwaffe der Menschen, die vollen Effekt gegen robotische
Außerirdische hat.

------------------------------------------------------------------------

### Schadensart

- [Explosiv](Schaden/Explosiv "wikilink")
- andere

### Fähigkeit

- [Sprengstoff](Fahigkeiten/Sprengstoff "wikilink")

## Links

- [HE Rakete](Ausrüstung/Munition/HE_Rakete "wikilink")
- [Brandrakete](Ausrüstung/Munition/Brandrakete "wikilink")

[Category:Allgemein](Category:Allgemein "wikilink")
[Category:Waffen](Category:Waffen "wikilink")