## Especificaciones técnicas: Lanzamisiles HMPL

**CLASIFICACIÓN NIVEL AMARILLO**

Unidad de Respuesta Extraterrestre PHALANX

Documentación Técnica, Nivel de Seguridad Delta

Archivado: 20 Marzo 2084

Por: Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando de
Operaciones del Atlántico

------------------------------------------------------------------------

### Descripción

El ataque extraterrestre a Bombay dejó nuestra situación dolorosamente
clara. Su tecnología es mucho mas avanzada que la nuestra. La completa
incompetencia de las tropas de la Comunidad de Naciones de hacer mella
en la ofensiva de Bombay reveló críticas debilidades en nuestro
equipamiento y entrenamiento militar actual. Se perdieron tres
batallones solo para detener a las fuerzas extraterrestres sin causarles
bajas significativas. PHALANX debe superar estos obstáculos y para ello
necesitamos lo mejor que la tecnología humana puede ofrecer.

El Programa Excalibur fue creado para encontrar las armas más efectivas
de la Tierra a través de la revisión de sus parámetros de manufactura,
durabilidad, registro operacional y eficacia de combate en aquellas
situaciones donde se ha logrado enfrentar a los alienígenas en batalla.

El sistema sudafricano MPMDS (Multi-Purpose Missile Delivery System) es
el lanzamisiles de infantería más pesado que existe en el mercado, capaz
de disparar munición antitanque así como cohetes explosivos capaces de
reducir a la nada a la infantería enemiga. Inicialmente diseñada como
artillería ligera, esta arma es relativamente nueva; su única
experiencia en combate fue durante ataque a Bombay a manos de las tropas
de La Comunidad de Oceanía. Fue una de las pocas armas eficaces que
eventualmente decidieron el resultado de la batalla - y hay una buena
razón para ello.

Las naves alienígenas en tierra emiten increíbles campos
electromagnéticos que interfieren con nuestros dispositivos. De hecho,
sus emisiones hicieron que nuestros misiles guiados "inteligentes"
fueran completamente inútiles. Si alguna de las radiaciones
extraterrestres no fue capaz de confundir el cerebro relativamente
estúpido de nuestros misiles, sin duda alguna cualquier otro dispositivo
alienígena lo hizo. Nuestros ingenieros todavía no han encontrado la
forma de superar este obstáculo. El MPMDS, sin embargo, al usar cohetes
no guiados no se vio afectado por estas técnicas de guerra electrónica.

Los cohetes que usa son monstruos de 120mm, el tamaño de la munición de
artillería convencional. Se dispara a través de un cañón de guiado
estabilizándose en el aire, y tienen un alcance efectivo máximo de 70
metros. Sorprendentemente están fabricados con sólo tres piezas: el
impulsor, la cabeza explosiva y el sensor de impacto. Su relativa
simpleza les permite una fiabilidad extraordinaria en los más adversos
escenarios de combate. A pesar de que los cohetes no son especialmente
certeros pueden devastar cualquier cosa que se encuentre en su camino,
incluyendo extraterrestres. Con sólo un buen disparo se puede hacer
saltar al enemigo por los aires.

La munición estándar de este lanzacohetes incluye: el cohete explosivo,
cohetes anti blindaje y el cohete incendiario. La Comunidad de Oceanía
investigó nuevos tipos de munición para el MPMDS antes de la guerra;
tenemos en nuestro poder todos sus datos y archivos lo que podría
conducirnos en un futuro a producir nuevos y revolucionarios tipos de
cohete.

Junto con el Lanzagranadas HPGL, esta arma proporcionará a nuestras
tropas el soporte de artillería necesario para sobrevivir y vencer en el
campo de batalla.

Para uso interno de PHALANX, hemos denominado este lanzamisiles como
HPML

### Doctrina Recomendada

El HPML funciona mejor en misiones de soporte, proporcionando fuego de
cobertura para nuestras tropas de asalto con sus cohetes explosivos o
incendiarios. Sin embargo hay que tomar precauciones para evitar dañar a
las tropas aliadas, ya que la gran potencia de los cohetes puede tener
efectos desastrosos en nuestros soldados.

Las tropas amigas deben permanecer alejadas de la parte trasera del
lanzacohetes durante el disparo, ya que los gases calientes de la
ignición son muy peligrosos. El HPML no debe ser disparado contra
blancos a menos de 8 metros del lanzador. No seguir estas directrices de
seguridad puede producir serias heridas, e incluso la muerte, al
artillero y a otros miembros del equipo. Si el blanco se encuentra a
menos de 8 metros, el artillero deberá cambiar inmediatamente a su arma
secundaria o cuchillo de combate. Cualquier otra consideración sería
suicida.

### Apéndices

Junto al rifle de francotirador y el Lanzagranadas, esta es una de las
pocas armas humanas de uso estándar efectivas contra extraterrestres
robóticos.

------------------------------------------------------------------------

### Tipo de Daño

-

- others

### Habilidad

-

## Links

- [Cohete Explosivo](Translation:Rpg_ammo_txt/es "wikilink")
- [Cohete
  Incendiario](Translation:Rpg_incendiary_ammo_txt/es "wikilink")

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:Arma](Category:Arma "wikilink")