## Especificaciones técnicas: Lanzacohetes HMPL

**CLASIFICACIÓN NIVEL AMARILLO**

Unidad de Respuesta Extraterrestre PHALANX

Documento Técnico, Delta Clearance

Archivado: 20 Marzo 2084

By: Cdr. Paul Navarre, I+D: División de Ingenieria, PHALANX, Centro de
Operaciones Atlánticas

------------------------------------------------------------------------

### Descripción

El ataque alienígena a Mumbai hizo nuestra situación dolorosamente
clara. Su tecnología es mucho más avanzada que la nuestra. La completa
falta de avance de las tropas de la Commonwealth en la ofensiva de
Mumbai reveló debilidades críticas en el equipamiento y entrenamiento
militar actual. Se perdieron tres batallones en el campo de tiro sin
inflingir bajas significativas en el enemigo. PHALANX debe superar estos
problemas, y para ello necesitamos la mejor tecnología que la humanidad
pueda proporcionar.

El Programa Excalibur fue creado para encontrar las armas mas efectivas
de la Tierra revisando sus procedimientos de desarrollo, durabilidad,
registro operacional y eficiacia de combate en aquellas situaciones en
las que hemos conseguido presentar batalla a los alienigenas.

El sistem sudafricano MPMDS (Multi-Purpose Missile Delivery System) es
el lanzamisiles de infantería más pesado que existe en el mercado, capaz
de disparar munición antitanque así como cohetes explosivos capaces de
reducir a la nada a la infantería enemiga. Inicialmente diseñada como
artillería ligera, este arma es relativamente nueva; su unica
experiencia en combate fue durante la batalla de Mumbai a manos de las
tropas de la Commonwealth. Fue una de las pocas armas eficaces que
hicieron que aquella masacre no fuera mucho peor.

Las naves alienígenas en tierra emiten increibles campos magneticos que
interfieren con nuestros dispositivos. De hecho, sus emisiones hicieron
que nuestros misiles guiados 'inteligentes' fueran completamente
inútiles. Si alguna de las radiaciones extraterrestres no fue capaz de
confundir el cerebro relativamente estupido de nuestros misiles, sin
duda alguna cualquier otro dispositivo alienígena lo hizo. Nuestros
ingenieros todavía no han encontrado la forma de superar este obstaculo.
El MPMDS, sin embargo, al usar cohetes no guiados no se vio afectados
por estas técnicas de guerra eletrónica.

Los cohetes que usa son monstruos de 120mm, el tamaño de la munición de
artillería convencional. Se dispara a traves de un cañón de guiado
estabilizandose en el aire, y tienen un alcance efectivo máximo de 70
metros. Sorprendentemente están fabricados con sólo tres piezas: el
impulsor, la cabeza explosiva y el disparador por impacto. Su relativa
simpleza le permite una fiabilidad extraordinaria en los más adversos
escenarios de combate. A pesar de que los cohetes no son especialmente
certeros pueden devastar cualquier cosa que se encuentre en su camino,
incluyendo extraterrestres. Con sólo un buen disparo se puede hacer
saltar por los aires al enemigo.

La munición estándar de este lanzacohetes incluye: el cohete explosivo
(HE, High Explosive), cohetes antiblindaje y el cohete incendiario. La
Commonwealth investigó nuevos tipos de munición para el MPMDS antes de
la guerra; tenemos en nuestro poder todos sus datos y archivos lo que
podría conducirnos en un futuro a producir nuevos y revolucionarios
tipos de cohete.

Junto con el Lanzagranadas HPGL, este arma proporciona a nuestras tropas
el soporte de artillería necesario para sobrevivir y vencer en el campo
de batalla.

Para uso interno de PHALANX, hemos denominado este lanzacohetes como
HPML-

### Doctrina Recomendada

El HPML funciona mejor en misiones de soporte, proporcionando fuego de
cobertura para nuestras tropas de asalto con sus cohetes explosivos o
incendiarios. Sin embargo hay que tomar precauciones para evitar dañar a
las tropas aliadas, ya que la gran potencia de los cohetes puede tener
efectos desastrosos en nuestros soldados.

Las tropas amigas deben permenecer alejadas de la parte trasera del
lanzacohetes durante el disparo, ya que los gases calientes de la
ignicion son muy peligrosos. El HPML no debe ser disparado contra
blancos a menos de 8 metros del lanzador. No seguir estas directrices de
seguridad puede producir serias heridas, e incluso la muerte, al
artillero o a otros miembros del equipo. Si el blanco se encuentra a
menos de 8 metros, el artillero deberá cambiar inmediatamente a su arma
secundaria o cuchillo de combate. Cualquier otra consideración sería
suicida.

### Addenda

Además del rifle de francotirador y las granadas, esta es una de las
pocas armas humanas estñandar que son efectivas contra enemigos
robotizados.

------------------------------------------------------------------------

### Damage Type

- [blast](Damage/blast "wikilink")
- others

### Skill

- [explosive](Skills/explosive "wikilink")

## Links

- [HE Rocket](Equipment/Ammunition/HE_Rocket "wikilink")
- [IC Rocket](Equipment/Ammunition/IC_Rocket "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")