## Spécifications techniques : Lance-roquettes LMHP

**NIVEAU DE CONFIDENTIALITE JAUNE**

Unité de réaction extraterrestre PHALANX

Document Technique, Autorisation Delta

Classé le : 20 Mars 2084

Auteur : Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

------------------------------------------------------------------------

### Considérations générales

L'attaque alien sur Mumbai a rendu notre situation douloureusement
claire. Leur technologie est beaucoup plus avancée que la nôtre.
L'incapacité complète des troupes du Commonwealth à repousser
l'offensive de Mumbai a révélé les failles de l'entraînement militaire
actuel et de l’équipement utilisé. Ils perdirent trois bataillons pour
uniquement parvenir à stopper l'avancée alien ; et sans pour autant leur
infliger de pertes significatives. PHALANX doit parvenir à renverser le
rapport de force, et pour cela nous avons besoin de ce que la
technologie humaine propose de mieux.

Le Programme Excalibur fut créé pour développer les armes les plus
performantes sur Terre en réévaluant la qualité de fabrication, la
résistance, et en réexaminant les performances sur le terrain de nos
armes, en particulier dans les situations où nous sommes parvenus à
engager le combat avec les aliens.

Le SLMMF (Système de Lancement de Missiles Multifonctions) sud-africain
est dénommé d’une façon commune, presque scientifiquement, mais son
utilité est loin d’être commune. Il s'agit en réalité du lance-missiles
le plus puissant à notre disposition, capable de tirer aussi bien des
obus antitanks que des roquettes hautement explosives capables de
réduire une infanterie en chair à canon. Initialement conçu comme arme
d'artillerie légère, il s'agit d'un équipement très récent : son unique
utilisation en situation réel a été à Mumbai par les troupes du
Commonwealth. Il fait parti des quelques armes capables de nous aider à
retourner la situation en notre faveur, et il y a une bonne raison à
cela.

Une fois au sol, les vaisseaux aliens émettent une quantité
impressionnante d'ondes de brouillage ou autres, ces dernières sont
issues de nouvelles technologies électroniques. En fait, ils en émettent
tant que les missiles guidés ordinaires deviennent totalement
inefficaces. Si les technologies de brouillage aliens parviennent à
tromper le cerveau électronique peu évolué de ces missiles, une autre
solution y arrivera. Aucune évolution proposée par les ingénieurs
militaires des forces terrestres n’arrive à déjouer ce problème.
Cependant, le SLMMF reste efficace contre les envahisseurs
extraterrestres (et c'est l'un des rares lance-missiles humain qui
puisse s'en vanter), car ses roquettes n'ont pas de système de guidage
intégré.

Les roquettes sont des monstres de 120mm, de la taille d’obus
d'artillerie. Elles sont tirées par un canon lisse, sont stabilisées en
vol par des ailettes, et ont une portée effective maximale de 70 mètres.
Étonnamment, elles ne sont constituées que de trois parties : un
propulseur, une ogive, et un déclencheur à l'impact. Cette simplicité
leur permet de rester efficaces et fiables dans les situations les plus
dangereuses. Bien que les roquettes ne soient pas très précises, elles
balaieront tout sur leur passage, les aliens y compris. Il suffit d'un
seul tir bien placé d'un SLMMF pour faire sauter l'ennemi.

Les munitions standard de ce lanceur sont : roquettes HE (Hautement
explosives), roquettes AA (Anti-Armure), et roquettes IC (Incendiaires).
De nouvelles munitions étaient en cours d'élaboration par les
fournisseurs du Commonwealth avant le début de la guerre. Nous avons
toutes leurs données dans nos dossiers, et pouvons les utiliser pour
créer de nouveaux types intéressants de roquettes.

Avec le Lance-grenades LGHP, cette arme fournira à nos troupes le
support d'artillerie dont elles ont besoin pour survivre et vaincre.

Pour PHALANX, le lance-roquette serra dénommé le LMHP.

### Doctrine recommandée

Le LMHP est surtout un utile pour un tir de soutien, permettant un faire
des tirs de barrage pour nos troupes d'assaut avec des roquettes
hautement explosives et/ou des roquettes incendiaires. Il faudra rester
cependant prudent à ce qu'aucun de nos hommes ne soit dans la zone
d’effet, cela pourrait avoir des effets désastreux lors d'une mission de
combat.

Les soldats alliés ne doivent pas se placer le lanceur lors de la mise à
feu, les gaz chauds dégagés à proximité sont extrêmement dangereux pour
les humains. Le LMHP ne devrait pas être utilisé pour tirer sur des
cibles à moins de 8 mètres. Ne pas respecter ces principes de
précautions est suicidaire, la vie du tireur et de ses équipiers est en
jeu. Si une cible se trouve à moins de 8 mètres, le tireur devrait s'en
remettre à son arme de poing ou à son poignard de combat. Toute autre
option est inenvisageable.

### Addenda

Le Lance-grenades LGHP est l’une des rares armes dont nous disposons qui
soit pleinement efficace contre les robots aliens.

------------------------------------------------------------------------

### Type de Dommages

- [blast](Damage/blast "wikilink")
- autres

### Compétence

- [explosive](Skills/explosive "wikilink")

## Liens

- [Roquette HE](Equipement/Munition/Roquette_HE "wikilink")
- [Roquette IC](Equipement/Munition/Roquette_IC "wikilink")

[Category:Général](Category:Général "wikilink")
[Category:Armes](Category:Armes "wikilink")