## Specifiche Tecniche: HPML Rocket Launcher

**RISERVATO: LIVELLO GIALLO**

Corpo Contromisure Extraterrestri PHALANX

Foglio Tecnico, Salvacondotto: Delta

Archiviato: 20 Marzo 2084

da: C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX, Comando
Operazioni Atlantiche

------------------------------------------------------------------------

### Quadro Generale

L'attacco alieno su Mumbai ha reso la nostra situazione dolorosamente
ovvia. La loro tecnologia è ben più avanzata della nostra...PHALANX deve
superare queste disparità, e per farlo ci occorre il meglio del meglio
che la tecnologia umana ha da offrire.

Il Programma Excalibur è stato creato per trovare le più efficaci armi
sulla Terra, attraverso la rassegna dei loro standard costruttivi,
affidabilità, resoconti operativi, e le loro prestazioni quando si è
riusciti a dar battaglia gli alieni.

il Sud-Africano MPMDS (Multi-Purpose Delivery System Missile) ha un
classico nome, quasi chirurgicamente pulito, che nasconde completamente
il suo scopo. È il più pesante lanciamissili da fanteria sul mercato,
capace di sparare proiettili anticarro e ,con la stessa facilità, razzi
esplosivi ad alto potenziale che trasformano la fanteria in hamburger.
Originariamente pensato come artiglieria da campo leggera, questa arma è
abbastanza nuova; La sua sola esperienza di combattimento è stata in
Mumbai nelle mani delle truppe del Commonwealth. È stata una delle poche
armi ce infene girarono le sorti dei combattimenti - E c'è una buona
ragione.

i Velivoli Alieni al suolo emettono quantità fantastiche di jamming e di
altre attività EW (Electronic Warfare --guerra elettronica ). In realtà,
essi ne emettono così tanto che gli ordinari missili "intelligenti" sono
resi del tutto inefficaci. Se un tipo di EW alieno non inganna il
relativamente stupido cervello elettronico del missile, un'altro lo
farà. Nessuna quantità di ritocchi degli ingegneri militari della Terra
è stata capace di risolvere la situazione. I MPMDS, tuttavia, rimangono
efficaci contro gli invasori alieni - Uno dei pochi lanciatori di
missili umani che lo possono - Perché i suoi razzi non portano alcun
sistema di guida incorporato.

I razzi sono mostri da 120 mm delle dimensioni dei proiettili di
artiglieria. Sono sparati da un canna liscia, stabilizzati da pinne in
volo, e hanno una Portata massima effettiva di 70 metri.
Sorprendentemente si compongono di solo tre parti: Un razzo, una testata
e un trigger d'impatto. Questa semplicità permette loro di rimanere
efficaci ed affidabili nelle situazioni più pericolose. Anche se i razzi
non sono molto accurati, devasteranno qualsiasi cosa sul loro cammino,
anche alieni. Ci vuole solo un buon colpo da un razzo MPMDS per far
volare il nemico .

le munizioni standard per questo launcher comprendono: Razzi HE (High
Explosive --esplosivi), razzi AA (Anti-Armour-- Perforanti), e razzi IC
(Incendiary). Nuovi tipi di munizioni MPMDS sono stati oggetto di
ricerca da parte dei produttori del Commonwealth prima dell'inizio della
guerra. Abbiamo tutti i loro dati su file e potrebbe essere utilizzati
per creare nuovi rivoluzionari tipi di razzi.

Insieme al Lanciagranate HPGL, quest'arma fornirà ai nostri uomini il
supporto di artiglieria di cui hanno bisogno per sopravvivere e vincere.

Per l'uso PHALANX, abbiamo dato al lanciarazzi nomenclatura HPML.

### Dottrina Consigliata

lo HPML è utilizzato al meglio in un ruolo di supporto, fornendo fuoco
di copertura per le truppe d'assalto con razzi ad alto esplosivo e / o
incendiari. Tuttavia, occorre prestare attenzione che gli incidenti di
fuoco amico non avvengano, in quanto ciò potrebbe avere effetti
disastrosi in una missione di combattimento.

le truppe amiche dovrebbero essere tenute lontano dalla parte posteriore
del lanciatore durante lo sparo, i gas di scarico caldi sono
estremamente pericolosi per l'uomo nelle vicinanze. Il HPML non dovrebbe
essere sparato a bersagli più vicini che 8 metri dal tiratore. La
violazione di queste linee guida di sicurezza può causare lesioni gravi
o mortali per il tiratore e gli altri membri del team. Se un bersaglio è
più vicino che 8 metri, un tiratore deve immediatamente ricorrere alla
sua arma da fianco o di un coltello da combattimento. Tutto il resto
sarebbe un suicidio.

### Addenda

Insieme con fucili da cecchino e granate, questo è uno delle poche armi
umane standard ad essere pienamente efficaci contro alieni robotici.

------------------------------------------------------------------------

### Damage Type

- [blast](Damage/blast "wikilink")
- others

### Skill

- [explosive](Skills/explosive "wikilink")

## Links

- [HE Rocket](Equipment/Ammunition/HE_Rocket "wikilink")
- [IC Rocket](Equipment/Ammunition/IC_Rocket "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")