## Техническое описание: Ракетная пусковая установка

------------------------------------------------------------------------

### Краткий обзор

Название южноафриканского комплекса MPMDS (МЦРПУ, многоцелевая ракетная
пусковая установка) полностью отражает его предназначение. Это самая
тяжёлая пехотная ракетная установка на рынке, способная стрелять как
противотанковыми, так и осколочно-фугасными ракетами, способными
превратить вражескую пехоту в гамбургер. Изначально это устройство
позиционировалось как лёгкая полевая артиллерия, оно достаточно новое,
опыт его боевого применения имеют только десантники Содружества,
участвовавшие в операции в Мумбаи. Даже небольшое количество этих
«игрушек» может полностью изменить ход боя, и тому есть причины.

Корабли пришельцев на земле используют средства ЭБ(электронной борьбы) и
излучают огромное количество помех. В самом деле, они излучают так
много, что обычные «умные» (самонаводящиеся) ракеты становятся
совершенно неэффективны. Если сравнительно «тупая» головка наведения
ракеты не будет одурачена одним типом помех, то будет введена в
заблуждение другим. Никакое разумное количество военных инженеров не в
состоянии разрешить эту ситуацию. Тем не менее, MPMDS — одна из немногих
переносных ракетных установок — остаётся эффективным средством борьбы с
инопланетными захватчиками, т.к. не имеет механизма самонаведения.

Ракеты — 120-мм монстры размером с артиллерийский снаряд. Они
выстреливаются из гладкого ствола, стабилизируются в полете и имеют
максимальный радиус действия 70 метров. Примечательно, что ракета
состоит всего из трёх частей: твердотопливный ускоритель, боевая часть и
ударный взрыватель. Эта простота позволяет ей оставаться эффективной и
надёжной в большинстве опасных ситуаций. Несмотря на то, что ракеты не
являются точным оружием, они разрушают всё на своем пути, включая
пришельцев. Требуется всего одно попадание ракетой из MPMDS, чтобы
отправить врага на небеса.

Стандартные боеприпасы для этой установки включают в себя ОФ
(осколочно-фугасные), ББ (бронебойные) и зажигательные ракеты. Новые
типы боеприпасов исследовались производителями Содружества до начала
войны. У нас есть все их материалы, которые могут быть использованы при
создании революционно новых типов ракет.

Наряду с гранатометом HPGL, это оружие обеспечивает артиллерийской
поддержкой пехоту, что необходимо для её выживания и победы.

Для применения в ФАЛАНКС мы присвоили этой установке классификацию HPML.

### Рекомендации по применению

HPML лучше всего подходит как средство огневой поддержки, обеспечивая
прикрытие высаживающимся десантникам при помощи ОФ и зажигательных
ракет. Следует соблюдать осторожность, чтобы не задеть огнём
дружественные соединения, т.к. это может иметь катастрофические
последствия для выполнения боевого задания.

Дружественные соединения не должны находиться позади установки во время
залпа, т.к. горячие выхлопные газы крайне опасны для находящихся вблизи
людей. Не следует применять HPML по целям, находящимся ближе 8 метров от
стрелка. Нарушение этих требований безопасности может привести к
серьезным травмам и смерти стрелка или других членов команды. Если цель
находится ближе 8 метров от стрелка, следует применять пистолет или
боевой нож. Любые иные действия равносильны самоубийству.

### Дополнение

Наряду со снайперской винтовкой и гранатами, это одно из немногих земных
орудий высокоэффективных в бою против инопланетных роботов.

------------------------------------------------------------------------

### Тип повреждения

- [взрыв](Типы_повреждений/взрыв "wikilink")
- другие

### Навык

- [Взрывное дело](Навыки/Взрывное_дело "wikilink")

## Ссылки

- [Осколочно-фугасная_ракета](Снаряжение/Боеприпасы/Осколочно-фугасная_ракета "wikilink")
- [Зажигательная
  ракета](Снаряжение/Боеприпасы/Зажигательная_ракета "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")