## Технічні характеристики: Ракетна пускова система HPML

------------------------------------------------------------------------

### Огляд

Південно-Африканська MPMDS (БЦРПС, багатоцільова ракетна пускова
система) має влучну назву, що чітко відображає її призначення. Це
найпотужніша важка піхотна ракетна установка, що присутня на ринку,
здатна випускати протитанкові та фугасні снаряди, які можуть перетворити
ворожу піхоту на котлету. Спочатку передбачалось застосовувати цю
установку, як легку польову артилерію, вона достатньо нова, досвід її
бойового застосування мають лише війська Співдружності, які брали участь
у боях в Мумбаї. Навіть кілька таких "забавок" може перенаправити хід
бою в інше русло і на те є вагомі причини.

Кораблі прибульців на землі застосовують засоби РЕП (радіоелектронної
протидії) і випромінюють силу-силенну різних завад. Фактично, вони
випромінюють стільки перешкод, що використання "розумних" (самонавідних)
ракет стає малоефективним. Якщо на снаряд не подіє один тип
випромінювання, то знайдеться інший більш дієвий. Жодна із спроб земних
військових інженерерів виправити цю ситуацію не була успішною. Втім,
MPMDS — одна з небагатьох переносних ракетних установок, що здатна
ефективно протистояти прибульцям, оскільки не містить системи
самонаведення.

Ракети — це 120-міліметрові монстри, завбільшки з артилерійський снаряд.
Вони вилітають із гладкого ствола, вирівнюють політ та мають
максимальний радіус дії до 70 метрів. Несподівано, але ракета
складається всього із трьох частин: ракета-носій з твердим паливом,
боєголовка та детонатор. Ця простота дозволяє їм залишатися ефективними
та надійними в найнебезпечніших ситуаціях. Не зважаючи, що ракети не
дуже точні, вони знищують все на своєму шляху, включаючи прибульців.
Знадобиться лише один влучний постріл з MPMDS, щоб відправити чужинця до
праотців.

До стандартних боєприпасів для цієї зброї відносяться фугасні, ББ
(бронебійні) та запалюючі ракети. Нові види амуніції для MPMDS були
досліджені виробниками Співдружності ще до початку війни. Нам доступні
усі їхні дані, які можна використати для створення революційно нових
типів ракет.

Разом із гранатометом HPGL, ця зброя забезпечить нашу піхоту
артилерійською підтримкою, необхідною їм для виживання і повної
перемогти.

Для застосування у PHALANX цій системі надано класифікаційний індекс
HPML.

### Рекомендована доктрина

HPML найкраще підійде роль засобу загороджувальної вогневої підтримки,
забезпечуючи висадку наших дисатників за допомогою фугасних і/чи
запалюючих ракет. Слід бути обачним, щоб вогнем не зачепити дружні
підрозділи, оскільки це може мати катастрофічні наслідки для виконання
бойового завдання.

При здійсненні пострілу ніхто із дружніх бійців не повинен знаходитись
ззаду поблизу ракетної установки, оскільки гарячі вихлопні гази
надзвичайно небезпечні для людей, що є поблизу. Не слід застосовувати
HPML проти цілей, що знаходять на відстані до восьми метрів від срільця.
Порушення цих правил техніки безпеки може призвести до серйозних травм
або смерті стрілка та інших членів команди. Якщо ціль знаходиться ближче
восьми метрів, то потрібно вдатися до застосування пістолету чи бойового
ножа. Будь-які інші дії рівносильні самогубству.

### Додаток

Поряд із снайперською гвинтівкою та гранатами, ця зброя є одною з
небагатьох, яка повною мірою є ефективною проти роботизованих
прибульців.

### Тип ураження

- [вибух](Ураження/вибух "wikilink")
- інше

### Навики

- [вибухова справа](Навики/вибухове "wikilink")

## Посилання

- [Фугасна ракета](Translation:Rpg_ammo_txt/uk "wikilink")
- [Запалююча ракета](Translation:Rpg_incendiary_ammo_txt/uk "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")