# Záznam v UFOpedii

## Návrh

**PRO:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** vel. Paul Navarre, VaV: Technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Návrh: Antihmota

Veliteli, na základě extrémně zajímavých informací, které jsme získali
během zkoumání průzkumného UFO, bych rád získal svolení využít
laboratorní čas na analýzu intenzivního využívání antihmoty cizáky a
vliv využívání antihmoty na tuto válku.

Především bych rád zjistil jestli najdeme nějakou cestu jak replikovat
antihmotu pro naše vlastní účely. Reakce hmoty a antihmoty má úžasný
potenciál jako palivo. V oblasti tvorby energie má asi nejlepší poměr
velikosti vůči hmotnosti ze všech materiálů ve vesmíru. Schopnost využít
antihmotu tak jako cizáci by katapultovalo naše technologie o staletí
dopředu. Při nejbližší příležitosti musíme antihmotu prozkoumat!

--vel. Navarre

## Výsledek

**PRO:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** vel. Paul Navarre, VaV: Technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Re: Antihmota

Naše studium antihmoty je kompletní, veliteli a jsme připraveni
prezentovat naše výsledky. Obávám se, že mám špatné zprávy.

Je mnoho věcí, které cizáci vědí a my ne. Nikde to není jasnější než v
užívání antihmoty. Využívají ji hojně, alespoň tak hojně, aby vysílali
UFO za UFOem na Zemi, spalováním nádrží plných antiprotonů. Lidské
experimenty s antihmotou, na druhé straně...

První uměle vyprodukovaná antihmota na Zemi obsahovala 9 atomů
antivodíku vytvořeného v laboratořích CERN umístěných blízko Ženevy na
hranicích Francie a Švýcarska. Nedlouho poté jiná laboratoř
vyprodukovala přibližně 100 atomů. Pomalu jsme po nepatrných krůčcích
postoupili, ale i když jsme nyní schopni produkovat antiprotony po
miliónech, můžeme na produkování antihmoty zapomenout, protože to je
hrozně málo.

Opravdu, největší překážkou naší adaptace cizáckého paliva je dostupnost
antiprotonů. Ušli jsme dlouhou cestu od roku 1995, ale i kdyby se
zapojily všechny fyzikální laboratoře na světě a vytvářely tolik
antiprotonů kolik mohou, zabralo by to 80 milionů let na výrobu 1 gramu
antiprotonů. Jako srovnání: množství které obsahuje průzkumné UFO, tak
přesahuje množství vyprodukované antihmoty na Zemi za minulých 100 let.

Lidstvo je velice daleko od možnosti vytvářet potřebné množství
antiprotonů jako palivo pro rakety. Navíc nejsme schopni duplikovat tuto
cizáckou technologii. Nevíme jak vytváří antihmotu ani jak k tomu
generují dostatek elektřiny. Dokud nedostaneme takové zařízení do rukou,
naše úsilí neponese ovoce.

Náš největší úspěch pochází ze studia toho, jak antihmotu ukládají
cizáci. Jsme si jistí, že dokážeme nasadit tu samou magnetickou
uchovávací technologii a vytvořit tak speciální zařízení pro bezpečné
uložení až 10 gramů antihmoty. Poslal jsem vám dokumentaci v samostatné
zprávě k pohodlnému přezkoumání. Také jsme navrhli antihmotové palivové
nádrže, které by měly být použitelné v našich stíhačích po určitých
úpravách. Samozřejmě potřebujeme plně porozumět funkci cizáckých motorů
než je začleníme do konstrukce.

Shrnutí: Nejsme schopni replikovat cizácké palivo. Pokud budeme používat
antihmotu v našich technologiích pak budeme závislí na pokrytí z
cizáckých zdrojů. To se zdá být velmi riskatní směrování vývoje, ale
nemusíme mít na výběr; potřebujeme přizpůsobit technologii tak rychle
jak je to jen možné pokud chceme mít šanci zastavit invazi cizáků.

--vel. Navarre

## Odkazy

- [Cizácké materiály](Výzkum/Cizácké_materiály "wikilink")

# Strom výzkumných dat

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`UFO -- Scout`](UFO/Scout "wikilink")
` (Extra result if following already researched: `[`UFO -- Harvester`](UFO/Harvester "wikilink")`, see antimatter_extra_txt)`

*`Opens:`*
` Enables use of Antimatter in production`
` `[`Antimatter Storage`](Base_Facilities/Antimatter_Storage "wikilink")
` `[`Upgrade -- Antimatter Engines`](Aircraft_Equipment/Upgrades/Antimatter_Engines "wikilink")
` `[`Antimatter Weaponry`](Research/Antimatter_Weaponry "wikilink")` (if `[`UFO -- Harvester`](UFO/Harvester "wikilink")` already researched)`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Research](Category:Research "wikilink")