# UFOpædi artikel

## Forslag

**TIL:** Øverstbefalende, FALANKS, Hovedkvateret

**FRA:** Kommandør Paul Navarre, F&U: Ingeniørafdelingen, FALANKS,
Hovedkvarteret

**DATO:** %02i %s %i

**ANG.:** Forslag: Antistof

Øverstbefalende, baseret på de meget interessante opdagelser vi gjorde
under undersøgelsen af rekognosceringsufoen, ønsker jeg din tilladelse
til at anvende laboratorietid til nærmere at analysere rumvæsenernes
udbredte brug af antistof og stoffets indvirkning på denne krig.

Specielt ønsker jeg at undersøge, om vi kan finde en metode til at
kopiere antistof til eget formål. Stof-antistof tilintetgørelse har et
overraskende potentiale som brændstof. I energimæssig forstand har det
sikkert det bedste størrelse til vægt forhold i sammenligning med
ethvert andet stof i universet; evnen til at anvende stoffet på samme
måde som rumvæsenerne vil sende vores teknologiniveau med raketfart ind
i fremtiden. Vi må forske i dette område snarest muligt!

--Kommandør Navarre

## Resultat

**TIL:** Øverstbefalende, FALANKS, Atlanterhavskommandoen

**FRA:** Kommandør Paul Navarre, F&U: Ingeniørafdelingen, FALANKS,
Atlanterhavskommandoen

**DATO:** %02i %s %i

**ANG.:** Antistof

Vores forskning omkring antistof er færdig, øverstbefaldende, og vi er
klar til at præsentere vores resultater. Jeg er bange for at vores
opdagelser hovedsagelig er af dårlig karakter.

Rumvæsenerne har stor viden om ting vi intet ved om. Dette er specielt
klart i deres omfangsrige brug af antistof. De ser ud til at have
stoffet i stor mængde, i det mindste i stor nok mængde til at sende ufo
efter ufo til jorden under afbrænding af tankfulde af antiprotoner.
Menneskets eksperimenter er på den anden side . . .

Det første kunstigt produceret antistof på jorden bestod af 9 atomer af
anti-hydrogen og blev skabt på CERNs partikellaboratorium, beliggende
nær Geneva på grænsen mellem Frankrig og Schweiz. Ikke lang tid herefter
producerede et andet laboratorium cirka 100 atomer. Vi har gjort små
fremskridt over årene, men selvom vi nu kan producere antiprotoner i
millionvis, er det nemt at glemme hvor lidt det i virkeligheden er.

Den største hurdle i vores brug af rumvæsenernes brændstof er
tilgængeligheden af antiprotoner. Vi er kommet langt siden 1995, men
selv hvis hele verdens partikellaboratoriumer producerer så mange
antiprotoner som muligt vil det tage 80 millioner år at producere 1 gram
antiprotoner. Til sammenligning overgår mængden i et
ufo-rekognosceringsfartøj det antistof som er blevet produceret på
jorden i de sidste 100 år.

Menneskeheden er langt fra at kunne producere antiprotoner i et omfang
der er nødvendigt for at drive stof-antistof raketter. Resultatet er at
vi ikke kan kopiere rumvæsenernes teknologi. Vi ved ikke hvordan de
producerer deres antistof eller hvordan de håndterer at skabe nok
elektricitet til at foretage produktionen. Med mindre og indtil vi kan
få fat i deres udstyr, vil vores anstrengelser være forgæves.

Vores eneste væsentlige succes har været studiet af hvordan rumvæsenerne
opbevarer deres antistof. Vi er sikker på at vi kan anvende den samme
magnetiske lagringsmetode, oprette specielle faciliteter for sikker
opbevaring af op til 10 gram antistof. Jeg har sendt dig en tegning i en
separat besked du kan kigge på ved lejlighed. Vi har også designet
antistof-brændselstanke som vil passe i vores fly hvis disse fly får en
ombygning. Vi har selvfølgelig behov for en fuldstændig forståelse af
rumvæsenernes motorer før vi kan begynde at implementere disse.

Vi er ikke i stand til at kopiere rumvæsenernes brændstof. Hvis vi
anvender antistof i vores egen teknologi vil vi være afhængig af at
erobre antistoffet fra rumvæsenerne. Dette kan virke som en farlig vej
at gå, men vi har måske ikke noget valg; vi har behov for denne
teknologi så hurtigt som muligt, hvis vi skal have mulighed for at
standse denne invasion.

--Kommandør Navarre

## Henvisninger

- [Rumvæsen-materialer](Forskning/Rumvæsen-materialer "wikilink")

# Forskningstræ

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`UFO -- Scout`](UFO/Scout "wikilink")
` (Extra result if following already researched: `[`UFO -- Harvester`](UFO/Harvester "wikilink")`, see antimatter_extra_txt)`

*`Opens:`*
` Enables use of Antimatter in production`
` `[`Antimatter Storage`](Base_Facilities/Antimatter_Storage "wikilink")
` `[`Upgrade -- Antimatter Engines`](Aircraft_Equipment/Upgrades/Antimatter_Engines "wikilink")
` `[`Antimatter Weaponry`](Research/Antimatter_Weaponry "wikilink")` (if `[`UFO -- Harvester`](UFO/Harvester "wikilink")` already researched)`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Research](Category:Research "wikilink")