# Πληροφορίες UFOπαίδειας

## Πρόταση

**ΠΡΟΣ:** Διοικητή Βάσης, PHALANX, Διοίκηση Επιχειρήσεων Ατλαντικού

**ΑΠΟ:** Paul Navarre, Διεύθυνση Έρευνας & Ανάπτυξης: Τμήμα Μηχανικών,
PHALANX, Διοίκηση Επιχειρήσεων Ατλαντικού

**ΗΜ/ΝΙΑ:** %02i %s %i

**ΘΕΜΑ:** Πρόταση: Αντιύλη

Κύριε Διοικητά, στηριζόμενος στις εξαιρετικά ενδιαφέρουσες διαπιστώσεις
που κάναμε κατά την εξέταση του UFO Ανιχνευτή, θα ήθελα σας ζητήσω την
άδεια να αφοσιόσουμε εργαστηριακούς πόρους στην προσεκτική ανάλυση της
εκτεταμένης χρήσης αντιύλης από τους εξωγήινους καθώς και τις επιπτώσεις
που μπορεί να έχει στον πόλεμο.

Συγκεκριμένα, θα ήθελα να διαπιστώσουμε αν υπάρχει κάποιος τρόπος να
αναπαράγουμε αντιύλη για τους δικούς μας σκοπούς. Η αντίδραση
ύλης-αντιύλης έχει εκπληκτικές δυνατότητες ως καύσιμο. Όσον αφορά την
παραγωγής ενέργειας, η αντιύλη προσφέρει τη μεγαλύτερη αναλογία
ενέργειας προς μάζα από οποιοδήποτε υλικό στο σύμπαν. Το να καταφέρουμε
να την αξιοποιήσουμε όπως η εξωγήινοι θα αποτελέσει τεράστιο άλμα
τεχνολογικής προόδου, γλυτώνοντάς μας από δεκαετίες ή ακόμα και αιώνες
ερευνών. Πρέπει να την ερευνήσουμε το συντομότερο δυνατόν!

--Paul Navarre, Διεύθυντής

## Αποτελέσματα

**ΠΡΟΣ:** Διοικητή Βάσης, PHALANX, Διοίκηση Επιχειρήσεων Ατλαντικού

**ΑΠΟ:** Paul Navarre, Διεύθυνση Έρευνας & Ανάπτυξης: Τμήμα Μηχανικών,
PHALANX, Διοίκηση Επιχειρήσεων Aτλαντικού

**ΗΜ/ΝΙΑ:** %02i %s %i

**ΘΕΜΑ:** Αποτελέσματα: Αντιύλη

Η εξέταση της αντιύλης ολοκληρώθηκε , κύριε Διοικητά, και είμαστε
έτοιμοι να παρουσιάσουμε τα ευρήματά μας. Φοβάμαι, όμως, ότι τα νέα
είναι, κατά κύριο λόγο, απογοητευτικά.

Υπάρχουν πολλά που γνωρίζουν οι εξωγήινοι αλλά όχι εμείς. Το γεγονός
αυτό γίνεται οφθαλμοφανές από την διαδεδομένη χρήση αντιύλης. Φαίνεται
πως η αντιύλη είναι διαθέσιμη σε μεγάλες ποσότητες στους εξωγήινους,
τουλάχιστον αρκετή ώστε να μπορούν να στέλνουν το ένα UFO μετά το άλλη
στη Γη, καίγοντας ολόκληρες δεξαμενές αντιπρωτονίων. Από την άλλη, τα
ανθρώπινα πειράματα με την αντιύλη . . .

Η πρώτη τεχνητή αντιύλη που δημιουργήθηκε στη Γη αποτελούνταν από 9
άτομα αντι-υδρογόνου και παράχθηκε στο εργαστήριο φυσικής σωματιδίων
CERN, το οποίο βρισκόταν κοντά στη Γενεύη στα Γαλλο-Ελβετικά σύνορα. Σε
μικρό χρονικό διάστημα, ένα άλλο εργαστήριο δημιούργησε περίπου 100
άτομα. Από τότε έχουμε προχωρήσει με πολύ μικρά βήματα, αλλά ενώ πλέον
μπορούμε να παράγουμε εκατομμύρια από αντιπροτόνια, είναι πολύ εύκολο να
ξεχνάμε πόσο μικρή πραγματικά ποσότητα είναι αυτή.

Στην πράξη, το μεγαλύτερο εμπόδιο στην αξιοποίηση του εξωγήινου καυσίμου
ήταν η έλλειψη διαθεσιμότητας αντιπρωτονίων. Μπορεί να σημειώθηκε
σημαντική πρόοδος από το 1995, όμως ακόμα και αν κάθε εργαστήριο
σωματιδίων στην υφήλιο παρήγαγε το μεγαλύτερο δυνατό αριθμό
αντιπρωτονίων, θα χρειαζόμασταν ογδόντα εκατομμύρια χρόνια για να
παράγουμε 1 μόλις γραμμάριο αντιπρωτονίων. Συγκριτικά, η ποσότητα που
περιέχεται στις δεξαμενές ένός UFO Ανιχνευτή ξεπερνάει την αντιύλη που
παράχθηκε σε όλοκληρη τη Γη τα τελευταία εκατό χρόνια.

Ένα ακόμα ανησυχητικό γεγονός είναι ότι οι εξωγήινοι φαίνεται να
χρησιμοποιούν την αντιύλη στα οπλικά τους συστημάτα. Η χρήση αντιύλης ως
καύσιμο για πυραύλους είναι επικίνδυνη από μόνη της. Τι θα γίνει, όμως,
αν ξεκινήσουν να χρησιμοποιούν την ίδια την αντιύλη ως εκρηκτικό; Η
συγκεκριμένη πιθανότητα βασανίζει το προσωπικό μου, καθώς κάτι τέτοιο θα
ήταν αρκετά εύκολο για τους εξωγήινους. Από την άλλη, η άποψή μου είναι
ότι πρέπει να καταβάλλουμε προσπάθειες ώστε να προλάβουμε τους
εξωγήινους στο συγκεκριμένο θέμα. Ένα ειδικό πρόγραμμα για την κατασκευή
όπλων βασισμένων στην αντιύλη αποτελεί άκρως ενδιαφέρουσα ερευνητική
επιλογή -- πιθανότατα θα είναι πιο συμφέρον απ'ότι να προσπαθούμε να
προσαρμόσουμε τους εξωγήινους πυραύλους στα αεροσκάφη μας.

Η ανθρωπότητα έχει ακόμα πολύ δρόμο να διανύσει μέχρι να μπορεί να
δημιουργεί τις απαιτούμενες ποσότητες αντιπρωτονίων για να
χρησιμοποιηθούν ως καύσιμα σε πυραύλους ύλης-αντιύλης. Το τελικό
συμπέρασμα είναι ότι δεν μπορούμε να αντιγράψουμε τη συγκεκριμένη
εξωγήινη τεχνολογία. Δεν ξέρουμε πως παράγουν την αντιύλη τους ή την
απαιτούμενη για το σκοπό αυτό ηλεκτρική ενέργεια. Μέχρι να πέσει στα
χέρια μας αυτός ο εξοπλισμός, οι προσπάθειές μας θα είναι άκαρπες.

Η μόνη σημαντική επιτυχία προέξυψε από τη μελέτη του τρόπου που
αποθηκεύουν οι εξωγήινοι την αντιύλη. Είμαστε βέβαιοι ότι μπορούμε να
εφαρμόσουμε τις ίδιες τεχνικές μαγνητικής αποθήκευσης, δημιουργώντας
ειδικές εγκαταστάσεις για την ασφαλή αποθήκευση μέχρι και δέκα
γραμμαρίων αντιύλης. Σας έχω στείλει τα σχέδια σε ξεχωριστό μήνυμα, ώστε
να τα μελετήσετε με την ησυχία σας. Επίσης, σχεδιάσαμε δεξαμενές
καύσιμης αντιύλης που θα μπορούν να εφαρμόζονται στα αναχαιτιστικά μας
ύστερα από σημαντικές τροποποιήσεις. Βέβαια, θα χρειαστούμε πλήρη
κατανόηση του τρόπου που λειτουργούν οι κινητήρες των εξωγήινων πρωτού
τις αξιοποιήσουμε.

Δεν υπάρχει κανένας τρόπος να αναπαράγουμε αυτό το εξωγήινο καύσιμο. Εάν
θέλουμε να χρησιμοποιήσουμε αντιύλη στις τεχνολογίες μας, θα είμαστε
αναγκασμένοι να την περισυλλέγουμε από εξωγήινες πηγές. Είναι ένα
επικίνδυνο σκεπτικό, όμως δεν έχουμε εναλλακτικές επιλογές. Πρέπει να
αφομοιώσουμε αυτή την τεχνολογία το συντομότερο δυνατόν εάν θέλουμε να
έχουμε πραγματικές ελπίδες αντιμετώπισης της εξωγήινης εισβολής.

--Paul Navarre, Διεύθυντής

## Σύνδεσμοι

- [Εξωγήινα Υλικά](Έρευνα/Εξωγήινα_Υλικά "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`UFO -- Scout`](UFO/Scout "wikilink")
` `[`UFO -- Harvester`](UFO/Harvester "wikilink")`)`

*`Opens:`*
` Enables use of Antimatter in production`
` `[`Antimatter Storage`](Base_Facilities/Antimatter_Storage "wikilink")
` `[`Upgrade -- Antimatter Engines`](Aircraft_Equipment/Upgrades/Antimatter_Engines "wikilink")
` `[`Antimatter Weaponry`](Research/Antimatter_Weaponry "wikilink")` (if `[`UFO -- Harvester`](UFO/Harvester "wikilink")` already researched)`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Research](Category:Research "wikilink")