# Entrée UFOpédia

## Proposition

**POUR :** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE :** Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE :** %02i %s %i

**SUJET :** Proposition : Antimatière

Commandant, après les découvertes très intéressantes réalisées lors de
l'analyse de l'OVNI l'Éclaireur, je désirerais avoir votre permission
pour consacrer du temps en laboratoire afin d'analyser plus
minutieusement l’utilisation alienne intensive de l’antimatière, ainsi
que ses implications dans la guerre.

En particulier, je souhaiterais savoir si nous pouvons trouver le moyen
de produire de l'antimatière et de s'en servir. La réaction
d’annihilation de la matière par l’antimatière a un étonnant potentiel
en tant que carburant. En terme de production d’énergie, c’est
probablement le carburant ayant le meilleurs rapport énergie/volume de
l’univers ; la possibilité de l’utiliser comme les Aliens reviendrait à
un bond technologique de plusieurs siècles. Dès que possible, nous
devrions l'étudier.

-- Cdt Navarre

## Résultat

**POUR :** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE :** Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE :** %02i %s %i

**SUJET :** Re: Antimatière

Commandant, notre étude sur l’antimatière est terminée, et nous sommes
prêts à vous présenter nos résultats. Malheureusement, je crains que les
nouvelles soient mauvaises.

Les aliens font preuve de nombreuses connaissances technologiques qui
nous sont inconnues. L’exemple le plus flagrant, est leur utilisation
massive de l’antimatière. Il semblerait qu’ils en possèdent des
quantités incroyables, ou du moins suffisantes pour envoyer OVNI après
OVNI sur terre, brûlant ainsi de nombreuses réserves d’antiprotons. Les
expérimentations humaines sur l’antimatière entrent dans une autre
catégorie...

La première production artificielle d’antimatière sur terre, a permis
l'obtention de 9 atomes d’antihydrogène créés au laboratoire de physique
des particules du CERN, situé près de Genève à la frontière entre la
France et la Suisse. Peu de temps après, un autre laboratoire a produit
approximativement 100 atomes. Nous avançons, chaque année, à tous petits
pas, mais même si nous pouvons, à l’heure actuelle, produire des
antiprotons par millions, il ne faut pas se leurrer, cela ne représente
qu’une très faible quantité.

En fait, le plus grand obstacle à l’adaptation de ce carburant provient
de la rareté d'antiprotons. Nous avons parcouru un long chemin depuis
1995, mais même si tous les laboratoires de physique des particules du
monde entier produisait autant d’antiprotons que possible, cela nous
prendrait quatre-vingts million d’années afin de produire 1 gramme
d’antiprotons utilisables. Comparativement, la quantité contenue dans
les réservoirs de l’OVNI Éclaireur dépasse toute l’antimatière produite
sur terre depuis les cents dernières années.

Une autre préoccupation attire notre attention : les aliens semblent
utiliser l’antimatière dans leurs systèmes d’armement. Des missiles
aliens propulsés à l’antimatière sont une chose ; qu’en serait-il si ils
commençaient à utiliser l’antimatière en tant qu'explosif ? Mon équipe
est arrivée à plus d’une conclusion alarmante à partir de cette
suggestion. Personnellement, je pense que nous devrions devancer les
aliens dans ce domaine. Un programme de recherche spécial se concentrant
sur des armes utilisant l’antimatière serait extrêmement intéressant –
ce serait clairement plus avantageux, économiquement parlant, que de
simplement adapter les missiles aliens sur nos intercepteurs.

L’humanité est encore loin d’obtenir la capacité de créer l’antimatière
en quantité suffisante afin de l’utiliser dans des missiles à
antimatière. En conclusion, nous ne pouvons reproduire cette technologie
alienne. Nous ne savons pas comment ils créent leur antimatière, ni même
comment il réussissent à obtenir suffisamment d’électricité pour le
produire. Tant que nous n’aurons pas mis la main sur l’équipement
permettant de tels exploits, nos efforts seront inutiles.

Notre unique succès provient de l’étude des réservoirs aliens
d'antimatière. Nous sommes confiants de pouvoir utiliser la même
technique de stockage magnétique, créant ainsi des unités de stockage
pouvant emmagasiner, sans danger, jusqu’à dix grammes d’antimatière.
Dans un autre message, je vous ai envoyé des plans afin que vous
puissiez l'étudier selon vos souhaits. Nous avons également développé
des réservoirs d'antimatière, qui devraient s’adapter à nos
intercepteurs après d’importantes modification sur ces derniers. Bien
entendu nous aurons besoin de comprendre le fonctionnement des moteurs
Aliens, avant de pouvoir commencer à les intégrer.

Dans tous les cas, nous sommes dans l’incapacité de produire ce
carburant alien. Si nous utilisons l’antimatière dans nos technologies,
nous dépendrons de l’approvisionnement obtenu depuis des sources
aliennes. C'est un chemin dangereux, mais nous n’avons guère le choix ;
nous avons besoin d’adapter cette technologie aussi vite que possible
afin avoir une chance de pouvoir réellement arrêter cette invasion.

--Cdt Navarre

## Links

- [Alien Materials](Research/Alien_Materials "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`UFO -- Scout`](UFO/Scout "wikilink")
` (Extra result if following already researched: `[`UFO -- Harvester`](UFO/Harvester "wikilink")`)`

*`Opens:`*
` Enables construction -- Antimatter Storage`
` Enables use of Antimatter in production`
` `[`Upgrade -- Antimatter Engines`](Aircraft_Equipment/Upgrades/Antimatter_Engines "wikilink")
` `[`Antimatter Weaponry`](Research/Antimatter_Weaponry "wikilink")` (if `[`UFO -- Harvester`](UFO/Harvester "wikilink")` already researched)`

[Category:Général](Category:Général "wikilink")
[Category:Recherche](Category:Recherche "wikilink")