# UFOpédia bejegyzés

## Kutatási terv

**Címzett:** PHALANX Bázisparancsnok, PHALANX Atlanti Műveleti
Parancsnokság

**Feladó:** Paul Navarre alezr., PHALANX Atlanti Műveleti Parancsnokság,
K&F mérnöki részleg

**Dátum:** %02i %s %i

**Tárgy:** Kutatási terv: Antianyag

Parancsnok úr, a felderítő UFO vizsgálatakor tett rendkívül érdekes
felfedezések alapján szeretném az Ön engedélyét kérni némi labormunka
végzésére ahhoz, hogy közelebbről is tanulmányozhassuk az idegenek
széleskörű antianyag-felhasználását és ennek a háborúra kiható
következményeit.

Különösképpen arra vagyok kíváncsi, hogy képesek vagyunk-e az
antianyagot a saját céljainkra felhasználni. Az anyag-antianyag
megsemmisülés elképesztően ígéretes meghajtóerővel rendelkezik.
Energiatermelés szempontjából minden bizonnyal ennek van a legjobb
súly-méret aránya az egész világegyetemben; és ha az idegenekhez
hasonlóan tudnánk felhasználni, az egész technológiaszintüknet
évszázadokkal a jövőbe röpítené. Mindenképp hozzá kell látnunk a
kutatáshoz, amilyen hamar csak lehet!

--Navarre alezr.

## Eredmény

Címzett: PHALANX bázisparancsnok, PHALANX Atlanti Műveleti Parancsnokság

Feladó: Paul Navarre alezr., PHALANX Atlanti Műveleti Parancsnokság, K&F
mérnöki részleg

Dátum: %02i %s %i

Tárgy: Re: Antianyag

Parancsnok úr, kész az antianyagról folytatott tanulmányunk, és mi
magunk és készen állunk az eredményeink közlésére. Attól tartok a nagy
része rossz hír.

Sok olyan dolog van, amit az idegenek ismernek és mi nem, és ez sehol
sem mutatkozik nyílvánvalóabban annál, minthogy az antianyagot mennyire
széleskörűen képesek alkalmazni. Úgy tűnik, több mint elegendő van
nekik, legalábbis elegendő ahhoz hogy UFO-t UFO után küldözgessenek a
Földre, több tartálynyi antiprotont elégetve eközben. Az emberi
antianyag-kísérletek, ezzel szemben...

A legelső, Földön előállított antianyag 9 anti-hidrogén atomból állt,
melyet a CERN részecske-fizika laborjában állítottak elő Genfben,
Franciaország és Svájc határán. Nem sokkal ezután egy másik laboratórium
is létrehozott körülbelül 100 atomot. Az évek során lassacskán, igen
apró lépésekben haladtunk előre; és bár ma már milliós nagyságrendekben
tudunk antiprotonokat előállítani, nagyon könnyű megfeledkezni eme
mennyiség ténylegesen apró mivoltáról.

Tulajdonképpen a valódi akadály az idegen hajtóanyag alkalmazásánál az
antiprotonok hozzáférhetősége. Messzire jutottunk 1955 óta, de még ha a
világ összes részecskefizika-laboratóriuma annyi antiproton előállításán
robotolna amennyi csak lehetséges, nyolcvanmillió évig tartana egyetlen
grammnyi antiproton előállítsa. Összehasoníltásképpen, az a mennyiség
amennyi egy felderítő UFO-n található, több mint amennyit a Föld az
utóbbi száz év alatt előállított.

Ami miatt még aggódni kell, az az hogy látszólag az idegenek még a
fegyverrendszerükben is alkalmazzák az antianyagot. Az
antianyag-meghajtású rakéta mellett, mi van ha az antianyagot
közvetlenül robbanóanyagként fogják használni? A munkatársaim nem egy
nyugtalanító alkalmazási ötlettel álltak elő ezzel kapcsolatban. Jómagam
azt mondom, hogy próbáljuk meg megelőzni az idegeneket e téren. Egy
külön kutatóprogram az antianyag-alapú fegyverekről egy igen érdekes
lehetőség lehet -- minden bizonnyal gazdaságosabb lenne mint átalakítani
az idegen meghajtókat a saját vadászgépeink számára.

Az emberiség nagyon, nagyon messze van még attól, hogy annyi antiprotont
állítson elő, amely elég ezeknek az anyag-antianyag rakétáknak. Tömören
összefoglalva, nem tudjuk lemásolni ezt az idegen technológiát. Nem
tudjuk hogyan állítják elő a saját antianyagukat vagy hogy hogyan
termelnek elég energiát hozzá. Ameddig rá nem tudjuk tenni a kezünket a
felszerelésükre, fáradozásaink nem lesznek gyümölcsözőek.

Az egyetlen jelentős sikerünk abból fakad, hogy az idegenek hogyan
tárolják az antianyagot. Hisszük hogy képesek vagyunk ugyanazokat a
mágneses tárolási technikákai alkalmazni amiket ők, külön helységeket
létrehozva legfeljebb tíz gramm antianyag biztonságos tárolására. Külön
levélben elküldtem egy sor tervrajzot a kényelmes áttanulmányozás
érdekében. Ezen felül még néhány antianyag üzemanyagtankot is
kidolgoztunk a vadászgépeink számára, ha majd lesz lehetőség a nagyobb
lélegzetű átalakításukra. Persze még előbb átfogóan meg kell értenünk az
idegen hajtóműveket az alkalmazásuk előtt.

Tekintettel az eddigi ötletekre és szándékokra, képtelenek vagyunk az
idegen hajtóanyag lemásolására. Ha az antianyagot a saját
technológiánkban akarjuk felhasználni, akkor kénytelenek vagyunk az
idegenektől összegyűjteni. Ez a lépés persze veszélyeket hordoz magában,
de valószínűleg nincs más választásunk; mihamarabb alkalmaznunk kell ezt
a technológiát, ha a megszállás tényleges megállításában reménykedünk.

--Cdr. Navarre

## Links

- [Alien Materials](Research/Alien_Materials "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`UFO -- Scout`](UFO/Scout "wikilink")
` (Extra result if following already researched: `[`UFO -- Harvester`](UFO/Harvester "wikilink")`, see antimatter_extra_txt)`

*`Opens:`*
` Enables use of Antimatter in production`
` `[`Antimatter Storage`](Base_Facilities/Antimatter_Storage "wikilink")
` `[`Upgrade -- Antimatter Engines`](Aircraft_Equipment/Upgrades/Antimatter_Engines "wikilink")
` `[`Antimatter Weaponry`](Research/Antimatter_Weaponry "wikilink")` (if `[`UFO -- Harvester`](UFO/Harvester "wikilink")` already researched)`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Research](Category:Research "wikilink")