# UFO 백과사전 항목

## 제안서

**수신:** PHALANX, 대서양 작전본부 사령관

**발신:** Cdr. Paul Navarre, R&D: Engineering Division, PHALANX, 대서양
작전본부

**일시:** %02i %s %i

**제목:** 제안서: 반물질

사령관님, 정찰용 UFO를 조사하는 중 극도로 놀라운 발견을 하였고, 외계인의
반물질에 대한 광범위한 사용법과 전쟁과의 연관성을 더욱 자세히 분석하기
위해 연구실 사용허가가 필요합니다.

우리의 목적을 위해 반물질을 복제해내는 방법을 찾을 수 있다고 생각합니다.
물질-반물질 소멸기는 연료로 놀라운 잠재력을 지니고 있습니다. 에너지
생성에서, 전 우주에서 어떠한 물질보다 뛰어난 밀도를 지녔을 것입니다;
외계인들이 사용하는 것과 같은 방식으로 사용한다면 우리의 기술력을 단번에
미래의 수준으로 끌어 올릴 것입니다. 우리는 최대한 빠른 기회를 잡아
연구를 해야만 합니다!

--Cdr. Navarre

## 연구결과

**수신:** PHALANX, 대서양 작전본부 사령관

**발신:** Cdr. Paul Navarre, R&D: Engineering Division, PHALANX, 대서양
작전본부

**일시:** %02i %s %i

**제목:** Re: 반물질

사령관님, 반물질에 대한 연구가 완료되었고, 발표할 준비가 되었습니다.
저는 이 소식이 현재까지 가장 최악의 결과가 아닐까 걱정됩니다.

외계인은 알고 있었지만 우리는 알지못한 것들이 많이 있습니다. 놀라운
장소는 그들의 광범위한 반물질 사용에 충분한 양이 있는 곳 입니다.
그들에게는 반물질이 풍족한 것으로 보입니다. 반양성자로 가득 찬 탱크의
연료를 사용하며 UFO가 지구를 왕복할 정도로 충분히 많습니다. 반물질에
대한 인간의 결과는, 정반대 입니다...

지구상에서 인공적으로 만들어진 반물질은 프랑스와 스위스의 경계에 있는
제네바에 위치한 CERN 입자물리학 연구소에서 반수소 원자 9개로 구성되어
있습니다. 오랜 시간이 지나지 않아, 다른 연구소에서 100개의 원자에 근접한
반물질을 생성해 냈습니다. 우리는 매우 천천히 한걸음씩 나아갔으나 곧,
100만개의 반양성자를 생산해 내었고, 그것이 얼마나 적은지 쉽게 잊었습니다

사실 외계인 연료의 적용에 있어 가장 큰 난관은 반양성자의
가용성이었습니다. 1995년 부터 오랜시간동안 세계의 모든
입자물리연구소에서 가능한 많은 반양성자를 생성해냈지만, 반물질 1g을
생성하는데 800만년이 소요될 것입니다. 비교를 하자면, 정찰용 UFO에 저장된
양은 지구에서 100년간 생산해야 하는 양을 훨씬 뛰어 넘습니다.

또 다른 걱정되는 부분은 외계인들이 무기체계에 반물질을 사용하는 것으로
추측된다는 것입니다. 외계인의 반물질추진 미사일이 그 한가지 예입니다;;
반물질을 폭발물로서 사용하기 시작한다면? 이라는 우리 팀원이 이러한
방법에 대한 하나 이상의 당황스러운 생각을 해냈습니다. 하나 이상의
당황스런 생각은 이러한 것들입니다. 우리는 이 점을 무시하고 연구를
해나가야 한다고 생각합니다. 반물질 기반의 특수한 무기 프로그램은
연구하기에 매우 매력적인 사항입니다.-- 우리의 요격기에 외계인 로켓
장착을 시도하는 것보다 더욱 경제적일 것입니다.

인류에게 물질-반물질 로켓의 연료로 필요한 충분한 양의 반물질을 생성할 수
있기 까지는 갈길이 멀기만 합니다. 결과적으로 우리는 외계기술을 복제해낼
수 없습니다. 우리는 그들이 어떻게 반물질을 생성하거나 혹은 생성에 충분한
전력을 다루는지 알지 못합니다. 우리가 이 장치를 손에 넣기 전까지는,
우리의 노력은 무의미 합니다.

우리의 유일한 연구 성과는 외계인들이 반물질 저장하는 방법을 알아냈다는
것입니다. 우리는 10그램의 반물질을 안전하게 저장할 수 있는 특별한
시설과, 자기장을 이용한 저장기술을 동일하게 개발했다고 자신합니다.
우리는 이미 읽기 편하도록 여러부로 나누어진 청사진들을 보냈습니다.
우리는 또한 우리의 요격기에 약간의 수정이 필요한 반물질 탱크를
설계했습니다. 물론 외계인 엔진을 적용하기 위해 이에 대한 완전한 지식이
필요 합니다.

모든 목적한 바와 목표를 위해 우리는 외계인 연료를 복제 할 수 없습니다.
만약에 우리가 우리의 기술로 반물질을 사용한다면, 우리는 외계인 연료
공급원를 얼마나 회수하냐에 의존하게 될 것입니다. 이것은 작전에 치명적인
향뱡으로 보이지만 우리는 선택의 여지가 없을 것입니다; 침공을 저지시킬
기회를 갖기 위해서라면 최대한 빨리 이 기술을 적용해야 합니다.

--Cdr. Navarre

## 연관글

- [외계물질](연구/외계물질 "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`UFO -- Scout`](UFO/Scout "wikilink")
` (Extra result if following already researched: `[`UFO -- Harvester`](UFO/Harvester "wikilink")`, see antimatter_extra_txt)`

*`Opens:`*
` Enables use of Antimatter in production`
` `[`Antimatter Storage`](Base_Facilities/Antimatter_Storage "wikilink")
` `[`Upgrade -- Antimatter Engines`](Aircraft_Equipment/Upgrades/Antimatter_Engines "wikilink")
` `[`Antimatter Weaponry`](Research/Antimatter_Weaponry "wikilink")` (if `[`UFO -- Harvester`](UFO/Harvester "wikilink")` already researched)`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Research](Category:Research "wikilink")