## Proposta

**PARA:** Comandante da Base, FALANGE, Comando de Operações do Atlântico

**DE:** Comandante Paul Navarre, P&D: Divisão de Engenharia, FALANGE,
Comando de Operações do Atlântico

**DATA:** %02i %s %i

**ASSUNTO:** Proposta: Antimatéria

Comandante, baseado nos achados que fizemos durante o exame do OVNI de
Patrulha, eu gostaria de sua permissão para usar algum tempo do
laboratório para realizar uma análise mais minuciosa sobre uso extensivo
de antimatéria pelos alienígenas e suas implicações nesta guerra.

Particularmente, eu gostaria de ver a possibilidade de encontrar algum
meio para replicar a antimatéria para nossas próprias finalidades. A
reação matéria/antimatéria tem um potencial incrível como combustível.
Em termos de geração de energia, ela provavelmente é a melhor relação
custo-benefício de todo o material no universo; a habilidade de usá-la
como os alienígenas a usam irá avançar nossa tecnologia séculos no
futuro. Nós devemos pesquisá-la na próxima oportunidade!

--Comandante Navarre

## Resultado

**PARA:** Comandante da Base, FALANGE, Comando de Operações do Atlântico

**DE:** Comandante Paul Navarre, P&D: Divisão de Engenharia, FALANGE,
Comando de Operações do Atlântico

**DATA:** %02i %s %i

**ASSUNTO:** Proposta: Antimatéria

Nosso estudo sobre antimatéria está completo, comandante, e nós estamos
prontos para apresentar os resultados. Porém eu receio que as novidades
sejam em sua maior parte ruins.

Existe um monte de coisas que os alienígenas sabem e nós não. Nada ainda
foi esclarecido sobre o uso difundido de antimatéria, que parece ser
abundante para eles. Abundante ao ponto de conseguirem enviar OVNI após
OVNI à Terra, queimando tanques cheios de antiprótons. Experiências
humanas com antimatéria no entanto...

A primeira antimatéria artificialmente produzida na Terra consistiu de 9
átomos de anti-hidrogênio criados no Laboratório de Pesquisas Nucleares
CERN, situado perto de Genebra na divisa entre França e Suíça. Não muito
depois, outro laboratório produziu aproximadamente 100 átomos. Nós
avançamos lentamente, etapas minúsculas levaram anos, mas mesmo que nós
possamos agora produzir milhões de antiprótons, é fácil perceber o quão
pouco isso é na realidade.

De fato, o maior obstáculo à nossa adaptação ao combustível alienígena é
a indisponibilidade de antiprótons. Nós percorremos um longo caminho
desde 1995, mas mesmo com cada laboratório no mundo produzindo tantos
antiprótons quanto possível, levaria oitenta milhões de anos para
produzir 1 grama de antiprotóns. Em comparação, a quantidade contida no
tanque de um OVNI de Patrulha excede toda antimatéria produzida na Terra
nos últimos cem anos.

Outro ponto preocupante é que os alienígenas parecem estar usando
antimatéria como parte de suas armas. Mísseis alienígenas carregados por
antimatéria é um exemplo; e se eles começarem a usar a própria
antimatéria como explosivo? Minha equipe já me alertou com mais de uma
idéia desconsertante sobre essa linha de pensamento. Na minha opinião,
devemos superar os alienígenas neste assunto. Um programa especial sobre
armas baseadas em antimatéria pode ser uma opção interessante a
perseguir -- pode ser um projeto mais econômico que tentar adaptar os
fogetes alienígenas as nossas aeronaves de interceptação.

A Humanidade tem um longo caminho a percorrer para criar antiprótons nas
quantidades necessárias para abastecer estes foguetes de
matéria/antimatéria. Resumindo, nós não podemos duplicar esta tecnologia
alienígena. Não sabemos como eles criam a sua antimatéria ou como geram
eletricidade suficiente para fazê-la. A menos que possamos pôr nossas
mãos neste equipamento, nossos esforços serão infrutíferos até lá.

Nosso único sucesso veio estudando como os alienígenas armazenam sua
antimatéria. Estamos confiantes que podemos empregar as mesmas técnicas
de armazenamento magnético, criando dependências especiais para
armazenar com segurança até dez gramas de antimatéria. Eu enviei um
conjunto de notas em mensagem separada que você leia com atenção
posteriormente. Nós também projetamos tanques de combustível antimatéria
que devem caber em nossos interceptores após algumas modificações. Claro
que nós precisaremos de total compreensão sobre os motores alienígenas
antes que possamos começar a incorporá-los.

Para todos os efeitos, somos incapazes de replicar o combustível
alienígena. Se usarmos a antimatéria em nossa própria tecnologia,
dependeremos de recuperá-la das fontes alienígenas. Este parece situação
perigosa, mas não temos escolha; precisamos adaptar essa tecnologia o
mais cedo possível, se quisermos ter qualquer possibilidade real de
parar a invasão.

--Comandante Navarre

## Links

- [Materiais Alienígenas](Pesquisa/Materiais_Alienigenas "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`UFO -- Scout`](UFO/Scout "wikilink")
` `[`UFO -- Harvester`](UFO/Harvester "wikilink")`)`

*`Opens:`*
` Enables use of Antimatter in production`
` `[`Antimatter Storage`](Base_Facilities/Antimatter_Storage "wikilink")
` `[`Upgrade -- Antimatter Engines`](Aircraft_Equipment/Upgrades/Antimatter_Engines "wikilink")
` `[`Antimatter Weaponry`](Research/Antimatter_Weaponry "wikilink")` (if `[`UFO -- Harvester`](UFO/Harvester "wikilink")` already researched)`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Research](Category:Research "wikilink")