# Запись из НЛОпедии

## Заявка

Командующий, основываясь на чрезвычайно интересных находках, которые мы
сделали во время изучения захваченного НЛО, я хотел бы получить
разрешение использовать лабораторное время для того, чтобы тщательнее
проанализировать обширное использование инопланетянами антиматерии и
последствия её применения в этой войне.

Мне особенно хотелось бы узнать, можем ли мы производить антиматерию для
наших нужд. Аннигиляция материи и антиматерии имеет удивительный
потенциал как горючее. В генерации энергии она имеет лучшее отношение
веса топлива к полученной энергии среди всех материалов вселенной.
Возможность использовать её, как это делают инопланетяне, продвинуло бы
нашу технологическую базу на столетия в будущее. Мы должны начать
исследования при первой же возможности.

С уважением, ком. Наварре.

## Результат

Наше изучение антиматерии закончено, командующий, и мы готовы доложить о
результатах. Боюсь, новости, в основном, плохие.

Есть вещи, о которых инопланетяне знают, а мы — не имеем понятия, и
нигде это не проявляется настолько очевидным образом, как в ситуации с
повсеместным использованием ими антиматерии. Кажется, что у них есть
антиматерия в изобилии, по крайней мере, её достаточно для того, чтобы
посылать НЛО за НЛО к Земле, с полными баками антипротонов. И
человеческие эксперименты с антиматерией с другой стороны…

Первая искусственно созданная на Земле антиматерия состояла из 9 атомов
антиводорода, созданных в Европейском центре ядерных исследований
(CERN), расположенном возле Женевы на границе между Францией и
Швейцарией. Вскоре, другая лаборатория создала около 100 атомов. Мы
медленно продвигались вперед маленькими-маленькими шажками, но не смотря
на то, что мы можем производить теперь антипротоны миллионами — про это
легко забыть — настолько в действительности это ничтожно.

Как известно, наибольшим препятствием к адаптации инопланетного топлива
нами является доступность антипротонов. Мы прошли длинный путь с 1995
года, но, даже объединив все центры ядерных исследований в мире для
производства максимального количества антипротонов, нам потребуется 80
миллионов лет чтоб собрать 1 грамм антивещества. Для сравнения,
топливный бак НЛО содержит больше антиматерии, нежели произведено на
Земле за последние 100 лет.

Человечество стоит в начале чрезвычайно длинного пути к возможности
производить антипротоны в количествах, необходимых для заправки ракет.
Суть в том, что мы не можем воссоздать эту технологию инопланетян. Мы не
знаем ни как они создают свою антиматерию, ни как им удётся генерировать
достаточно электроэнергии для ее производства. До тех пор, пока мы не
получим их оборудование в свои руки, наши усилия будут бесплодны.

Другая проблема заключается в том, что пришельцы также могут
использовать антиматерию как часть своих орудийных систем. Ракеты с
топливом из антиматерии как один из вариантов, а что если они начнут
использовать антиматерию в качестве взрывчатого вещества? Моя команда
выдвинула не один вариант развития этих идей. Моё личное мнение: мы
должны попытатся обогнать пришельцев в этом направлении. Специальная
программа, посвящённая использованию антиматерии в оружии может быть
крайне интересной перспективой, более экономически целесообразной, чем
попытка адаптации инопланетных ракет к нашим перехватчикам.

Нашим единственным крупным достижением было изучение инопланетного
способа хранения антиматерии. Мы уверены, что сможем разработать и
использовать аналогичные технологии магнитного удержания. Создав
специальные устройства мы сможем безопасно хранить до 10 грамм
антиматерии. Я отослал набор чертежей отдельным сообщением, просмотрите
в удобное время. Мы также разработали топливный бак для антиматерии,
который может быть установлен в наши истребители после их модернизации.
Конечно, нам необходимо полное понимание работы и устройства
инопланетных двигателей перед тем, как мы сможем начать их внедрение.

В сущности, мы не можем производить инопланетное топливо. Если мы будем
использовать антиматерию в наших собственных технологиях, мы будем
зависеть от её добычи из ресурсов инопланетян. Это представляется
опасным вариантом, однако у нас нет другого выбора. Нам необходимо
адаптировать эту технологию в кратчайшие сроки, если мы хотим иметь хоть
какие-то шансы действительно остановить вторжение.

С уважением, ком. Наварре.

## Ссылки

- [Инопланетные сплавы](Исследования/Инопланетные_сплавы "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`UFO -- Scout`](UFO/Scout "wikilink")
` `[`UFO -- Harvester`](UFO/Harvester "wikilink")`)`

*`Opens:`*
` Enables use of Antimatter in production`
` `[`Antimatter Storage`](Base_Facilities/Antimatter_Storage "wikilink")
` `[`Upgrade -- Antimatter Engines`](Aircraft_Equipment/Upgrades/Antimatter_Engines "wikilink")
` `[`Antimatter Weaponry`](Research/Antimatter_Weaponry "wikilink")` (if `[`UFO -- Harvester`](UFO/Harvester "wikilink")` already researched)`

[Category:Общее](Category:Общее "wikilink")
[Category:Исследования](Category:Исследования "wikilink")