# Articolo UFOpaedia

## Proposta

**A:** Comandante Base, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**DA:** Cdr. Paul Navarre, R&D: Divisione Ingegneria, PHALANX, Comando
Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**OGG.:** Proposta: Navigazione Aliena

Comandante, il ritrovamento di un'unità di navigazione aliena intatta è
un importante traguardo. Sebbene questa unità non sembri contenere una
mappa stellare, ci permetterà di decifrare le notazioni astronomiche
aliene e migliorare la potenza dei nostri sistemi di navigazione di
diversi ordini di grandezza. Non è escluso il lavoro possa aiutarci a
rintracciare gli alieni fino al loro pianeta d'origine.

Con la Propulsione Aliena e al Rilevamento Alieno, la Navigazione Aliena
è uno dei tre pilastri della progettazione UFO. Comprenderli ci
avvicinerebbe alla possibilità di costruire un aereo di difesa
interplanetario compatibile col volo in atmosfera.

--Cdr. Navarre

## Risultato

**A:** Comandante Base, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**DA:** Cdr. Paul Navarre, R&D: Divisione Ingegneria, PHALANX, Comando
Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**OGG.:** Proposta: Navigazione Aliena

Comandante, abbiamo terminato il lavoro sull'unità di navigazione aliena
catturata. Segue un estratto del mio rapporto.

Sin dalle prime osservazioni, avevamo concluso che l'unità di
navigazione fosse, al suo interno, un computer dedicato di straordinaria
potenza su cui era installato un software specializzato -- ovvero
adibito allo scopo di tracciare una rotta da un punto dello spazio ad un
altro. Esso utilizza un nuovo sistema aliena di notazione astronomica
che abbiamo deciso a nostra volta di adottare al fine di permetterci
l'utilizzo di questo hardware alieno.

Ora che abbiamo tradotto il suo sistema di notazione, possiamo notare
che l'unità di navigazione asserve molto bene al suo compito. Dato un
corretto input, il sistema puà tracciare una rotta da ovunque ad ovunque
nell'ambito di pochi secondi, e può ricalcolare in maniera intelligente
quella rotta con filtri tipo 'minore tempo di percorrenza', 'distanza
minore', 'minori rischi di navigazione', e così via. Questi filtri
possono essere applicati ripetutamente finché il sistema non determina
l'esatta rotta desiderata. E' persino capace di prendere in
considerazione velocità più veloci della luce, il che verificherebbe la
teoria che gli alieni abbiao accesso a tecnologie a iperspazio.

L'unico problema con questo metodo di tracciamento è che richiede una
mappa stellare per dare rotte accurate nell'ambito del raggio dei
sensori dell'UFO. Non abbiamo mai trovato una mappa stellare caricata in
alcun UFO finora recuperato. Forse soltanto gli ufo con guida a
iperspazio hanno caricato una mappa: ne ahnno certamente bisogno per la
navigazione.

Invece dell'elusiva mappa stellare, le unità di navigazione che abbiamo
recuperato contengono una gran quantità di dettagli della Terra e del
sistema solare. Mappe di superficie dei pianeti esterni e di tutte le
loro lune (anche una luna non ancora nota di Plutone), analisi
spettroscopiche di ogni corpo nella fascia degli asteroidi come nella
distante fascia di Kuiper, e le orbite di ogni corpo del sistema solare
tracciato centinaia di anni in anticipo. Non sappiamo se questa
informazione possa esserci utile, ma aumenterà considerevolmente le
conoscenze umane circa il nostro sistema -- allorché ci sarà permesso di
rilasciare queste informazioni al pubblico.

E' possibile programmare le nostre mappe stellari nell'unità di
navigazione, ma posso solo immaginare quanto primitive ed incomplete le
nostre mappe possano apparire se comparate a quelle in possesso degli
alieni. Sconsiglierei qualsivoglia viaggio interstellare con queste
unità finché non abbiamo catturato una mappa aliena. Comunque, al
contempo possiamo senz'altro utilizzare queste unità per navigare nel
sistema solare se saremo in grado di progettare un aereo PHALANX in
grado di essere lanciato nello spazio. Faciliterebbero enormemente
l'intero processo di viaggio interplanetario al punto di rendere
possibile una missione di lancio verso Saturno o anche Plutone
semplicemente premendo un tasto.

E questo è qualcosa che dovremmo fare al più presto dell'umanamente
possibile.

--Cdr. Navarre

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Alien Astrogation`
` `[`Alien Origins`](Research/Alien_Origins "wikilink")

*`Opens:`*

------------------------------------------------------------------------

See also [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aircraft](Category:Aircraft "wikilink")