## Technische Spezifikation: Rauchgranate

------------------------------------------------------------------------

**KLASSIFIZIERUNGSSTUFE GELB**

PHALANX außerirdische Reaktionseinheit

Technisches Dokument, Freigabe Delta

Gespeichert: 20. März 2084

Von: Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX, Atlantisches
Operationskommando

------------------------------------------------------------------------

### Überblick

Der Angriff der Außerirdischen auf Mumbai hat uns unsere Situation
schmerzhaft vor Augen geführt. Ihre Technologie ist weit
fortgeschrittener als unsere. Die totale Unfähigkeit der Truppen des
Commonwealth, auch nur einen kleinen Erfolg in der Mumbai-Offensive zu
erzielen, zeigte kritische Schwächen in der derzeitigen Ausbildung und
Ausrüstung. Sie verloren drei Bataillone, nur um den Vormarsch der
Außerirdischen zu einem Stillstand zu bringen ohne ihnen signifikante
Verluste beizubringen. PHALANX muss diese Ungleichheit überwinden und um
das zu tun brauchen wir das Beste, was menschliche Technologie zu bieten
hat.

Das Programm Excalibur wurde nicht nur gestartet, um die richtigen
Waffen zur Bekämpfung der außerirdischen Bedrohung zu finden, sondern
auch die richtige Rüstung und die richtigen Ausrüstungsgegenstände mit
Gefechtsnutzen, um unseren Soldaten zu ermöglichen, ihre Missionen
erfolgreich abzuschließen und anschließend lebend zur Basis
zurückzukehren. Diese Ausrüstungsgegenstände wurden entwickelt, um die
Effektivität oder Überlebensfähigkeit der Soldaten zu steigern.

Die 'künstliche Nebel'-Granate wurde von der Afrikanischen Liga der
Nationen während des Diamantkartellkrieges entwickelt. Es ist ein
geniales Design, welches beweist, dass die Rauchgranate ihren Nutzen
auch in der Zeit der elektronischen Sichtsysteme noch nicht verloren
hat. Es gibt kein Sichtsystem, das nicht irgendwie besiegt werden kann
und verbesserte Rauchgranaten wie der künstliche Nebel können
Infrarotsysteme genauso gut blocken wie das standardmäßige Auge.

Die 'künstliche Nebel'-Granate ist eine sogenannte 'aufplatzende'
Rauchgranate. Anstatt den Rauch aus Löchern in der Hülle abzugeben,
zerplatzt sie wie eine Brandgranate und bedeckt ein großes Gebiet mit
Titantetrachlorid, das schnell große Wolken aus ätzenden weißen Rauch
produziert. Es füllt die Luft auch mit winzigen Eisenflocken, welche
Radarwellen ablenken und elektronische Sichtsystem allgemein auf dem
Schlachtfeld stören. Andere Zusatzstoffe im Rauch helfen dabei, die
meisten der nichtsichtbaren EM-Spektren abzulenken. Sogar außerirdische
Technologie hat Probleme, durch die Hechtsuppe zu kommen.

Titantetrachloridrauch selbst ist aufgrund seiner ätzenden Wirkung nur
leicht gefährlich für Menschen. Die Zusätze machen es gefährlicher, vor
allem das Einatmen der Eisenflocken, aber es ist nichts, womit unsere
Mediziner nicht fertig werden würden.

### Empfohlener Einsatz

Rauchgranaten sind ein wichtiges Werkzeug, um unser Kommen zu
verschleiern, taktische Rückzüge zu decken und um ungewollte Teilnehmer
eines Feuergefechts kurzzeitig aufzuhalten. Es wird empfohlen, dass
jeder Soldat eine dabei haben sollte. Nicht jede Mission mag eine
Deckung benötigen, aber man kann nie wissen, wann sich eine günstige
Gelegenheit ergibt.

Gasmasken werden empfohlen, wenn sich mehrere Rauchvorhänge überlappen.

### Zusatz

Keiner.

------------------------------------------------------------------------

### Schadenstyp

- [Explosion](Schaden/Explosion "wikilink")

### Fähigkeit

- [Sprengstoffe](Fähigkeiten/Sprengstoffe "wikilink")

## Links

[Category:Allgemein](Category:Allgemein "wikilink")
[Category:Waffen](Category:Waffen "wikilink")