## Especificaciones Técnicas: Granada de humo

**CLASIFICACIÓN NIVEL AMARILLO**

Unidad de Respuesta Extraterrestre PHALANX

Documentación Técnica, Nivel de Seguridad Delta

Archivado: 20 Marzo 2084

Por: Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando de
Operaciones del Atlántico

------------------------------------------------------------------------

### Descripción

El ataque extraterrestre a Bombay dejo nuestra situación dolorosamente
clara. Su tecnología es mucho mas avanzada a la nuestra. La completa
incompetencia de las tropas de los Estados Libres Asociados de hacer
mella en la ofensiva de Bombay reveló críticas debilidades en nuestro
equipamiento y entrenamiento militar actual. Se perdieron tres
batallones solo para detener a las fuerzas extraterrestres sin causarles
bajas significativas. PHALANX debe superar estos obstáculos y para ello
necesitamos lo mejor que la tecnología humana puede ofrecer.

El Programa Excalibur fue creado para encontrar las armas más efectivas
de la Tierra a través de la revisión de sus parámetros de manufactura,
durabilidad, registro operacional y eficacia de combate en aquellas
situaciones donde se ha logrado enfrentar a los alienígenas en batalla.

La granada de humo "Niebla Artificial" fue desarrollada por la liga de
naciones africanas durante la guerra de los carteles del diamante. Es un
ingenioso diseño que prueba que, incluso en la era de la detección
electrónica, la granada de humo no ha dejado de ser útil. No existe un
sistema de detección que no pueda ser burlado de algún modo, y las
granadas de humo mejoradas, como la granada de Niebla Artificial, pueden
bloquear el equipo de visión infrarroja tan fácilmente como bloquean el
Globo Ocular Mk. 1.

La granada de Niebla Artificial es llamada una granada de humo de
"ráfaga". En vez de expulsar humo a través de aberturas en la parte
superior, explota de manera similar a una granada incendiaria y cubre un
amplia área con tetracloruro de Titanio, el cual rápidamente produce
grandes nubes de humo blanco corrosivo. La granada también llena el aire
con minúsculas partículas de hierro que refractan las señales de radar y
en general interfieren con la imagen electrónica del campo de batalla.
Otros aditivos añadidos al humo ayudan a refractar casi todas las
frecuencias no visibles del espectro electromagnético. Incluso la
tecnología alienígena tiene dificultad en penetrar esta densa mezcla.

El humo de tetracloruro de Titanio es por si mismo ligeramente dañino al
ser humano debido a su acidez. Los aditivos lo hacen más peligroso,
especialmente inhalar partículas de hierro, pero no es algo que nuestros
médicos no puedan remediar.

### Doctrina Recomendada

Las granadas de humo son herramientas muy útiles para ocultar nuestros
avances, dar cobertura a retiradas tácticas, y prevenir temporalmente
que participantes indeseados tomen parte en un tiroteo. Se recomienda
equipar a cada soldado con una granada de humo para estos propósitos.
Puede que no cada misión requiera un avance encubierto, pero no podemos
saber de antemano cuando se presentara el momento oportuno.

Se recomienda utilizar mascaras anti-gas si varias granadas son usadas
en la misma área.

### Apéndices

Ninguno.

------------------------------------------------------------------------

### Tipo de Daño

-

### Habilidad

-

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:Munición](Category:Munición "wikilink")