## Spécifications techniques : Grenade Fumigène

**NIVEAU DE CONFIDENTIALITE JAUNE**

Unité de réaction extraterrestre PHALANX

Document Technique, Autorisation Delta

Classé le : 20 Mars 2084

Auteur : Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

------------------------------------------------------------------------

### Considérations générales

L'attaque alien sur Mumbai a rendu notre situation douloureusement
claire. Leur technologie est beaucoup plus avancée que la nôtre.
L'incapacité complète des troupes du Commonwealth à repousser
l'offensive de Mumbai a révélé les failles de l'entraînement militaire
actuel et de l’équipement utilisé. Ils perdirent trois bataillons pour
uniquement parvenir à stopper l'avancée alien ; et sans pour autant leur
infliger de pertes significatives. PHALANX doit parvenir à renverser le
rapport de force, et pour cela nous avons besoin de ce que la
technologie humaine propose de mieux.

Le Programme Excalibur fut créé pour développer les armes les plus
performantes sur Terre en réévaluant la qualité de fabrication, la
résistance, et en réexaminant les performances sur le terrain de nos
armes, en particulier dans les situations où nous sommes parvenus à
engager le combat avec les aliens.

La grenade "Brouillard Artificiel" fut conçue par la ligue des nations
africaines pendant leur guerre contre les cartels diamantaires. Elle est
d'une conception ingénieuse, qui prouve que même à l'époque des
détections électroniques, les grenades fumigènes n'ont pas perdu leur
utilité. Aucun système de détection n'est dénué de faille, et les
grenades fumigènes améliorées comme le Brouillard Artificiel peuvent
rendre inutiles aussi bien les équipements à détection infrarouge que
les globes oculaires v.1.

La grenade Brouillard Artificiel entre dans la catégorie de grenade
fumigène "explosives". Au lieu de laisser de la fumée sortir d'orifices
de sa partie supérieure, elle explose comme une grenade incendiaire et
recouvre une large zone de tétrachloride de titane, qui émet rapidement
de grandes quantités d’une fumée corrosive blanche. Elle charge
également l'air de fines particules de fer qui réfractent les ondes
radar et brouillent les images électroniques du champ de bataille.
D'autres additifs permettent de réfracter également les ondes
électro-magnétiques dans le spectre non-visible. Même l'équipement alien
a des difficultés à percer cet épais nuage.

Le tétrachloride de titane est lui-même légèrement corrosif pour les
êtres humains à cause de son acidité. Les additifs le rendent encore
plus nocif, tout particulièrement lors de l'inhalation des particules de
fer. Cependant, nos médecins savent prendre en charge ces nuisances.

### Doctrine recommandée

Les grenades fumigènes sont un outil important pour dissimuler une
approche, couvrir une retraite stratégique, ou empêcher temporairement
un ennemi de combattre. Nous recommandons à chaque soldat d’emporter une
grenade de ce type pour ce genre de besoin. Les missions ne
nécessiteront pas toutes de se camoufler, mais nous ne pouvons savoir à
l'avance quand l'occasion se présentera.

Il est conseillé d'utiliser des masques à gaz si plusieurs grenades
fumigènes sont utilisées au même endroit.

### Addenda

Aucun.

------------------------------------------------------------------------

### Type de Dommages

- [blast](Damage/blast "wikilink")

### Compétence

- [explosive](Skills/explosive "wikilink")

[Category:Général](Category:Général "wikilink")
[Category:Armes](Category:Armes "wikilink")