## Specifiche Tecniche: Smoke Grenade

**RISERVATO: LIVELLO GIALLO**

Corpo Contromisure Extraterrestri PHALANX

Foglio Tecnico, Salvacondotto: Delta

Archiviato: 20 Marzo 2084

da: C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX, Comando
Operazioni Atlantiche

------------------------------------------------------------------------

### Quadro Generale

L'attacco alieno su Mumbai ha reso la nostra situazione dolorosamente
ovvia. La loro tecnologia è ben più avanzata della nostra...PHALANX deve
superare queste disparità, e per farlo ci occorre il meglio del meglio
che la tecnologia umana ha da offrire.

Il Programma Excalibur è stato creato per trovare le più efficaci armi
sulla Terra, attraverso la rassegna dei loro standard costruttivi,
affidabilità, resoconti operativi, e le loro prestazioni quando si è
riusciti a dar battaglia gli alieni.

la granata fumogena a 'nebbia artificiale' fu sviluppata dalla lega
d'Africa durante la guerra ai cartelli del diamante. Si tratta di un
design ingegnoso che dimostra che, anche nell'era della percezione
elettronica, la granata fumogena, non ha esaurito la sua utilità. Non
esiste un sistema di visione che non possa essere sconfitto in qualche
modo, e le granate fumogene sono in grado di bloccare apparecchiature di
avvistamento a raggi infrarossi co la stessa facilità con cui possono
bloccare Palledegliocchi v1.0.

La granata "nebbia artificiale" è quella che viene chiamata una granata
fumogena a 'scoppio'. Invece di versare fumo dai fori nella parte
superiore, salta per aria come una bomba incendiaria e copre una vasta
area di terreno con tetracloruro di titanio, che produce rapidamente
vaste nubi di fumo bianco corrosivo. Riempie anche l'aria con minuscola
'pula', scaglie di ferro che rifrangono le onde radar e in generalmente
confondono la visuale elettronica del campo di battaglia. Tracce di
altri additivi al contributo fumo rifrangono la maggior parte del
non-visibile dello spettro EM. Anche la tecnologia aliena ha difficoltà
a passare al setaccio la zuppa densa.

il fumo di tetracloruro di titanio di per sé è un po 'dannoso per gli
esseri umani a causa della sua acidità. Gli additivi lo rendono anche
più pericoloso, soprattutto se si respirano particelle di ferro, ma non
è niente che i nostri medici non possano affrontare.

### Dottrina Consigliata

le granate fumogene sono uno strumento importante per nascondere i
nostri approcci, coprire ritirate tattiche, e bloccare temporaneamente i
partecipanti indesiderati di uno scontro a fuoco. Si raccomanda che ogni
soldato ne porti una per questi scopi. Non tutte le missioni possono
richiedere l'occultamento, ma non si può mai sapere quando il momento
opportuno si presenterà.

Si consigliano maschere antigas se il fumo dovesse addensarsi.

### Addenda

Nessuna

------------------------------------------------------------------------

### Damage Type

- [blast](Damage/blast "wikilink")

### Skill

- [explosive](Skills/explosive "wikilink")

## Links

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")