__TOC__

## Технические параметры: Дымовая граната

------------------------------------------------------------------------

### Краткий обзор

Дымовая граната «Искусственный туман» была разработана африканской лигой
наций во время войны с алмазными картелями. Эта остроумная разработка
доказывает, что даже в век электронного восприятия, дымовые гранаты
остаются полезными. Не существует систем видения, которые нельзя
обмануть каким-либо способом, и улучшенные дымовые гранаты подобные
«Искусственному туману» могут блокировать инфракрасные приборы ночного
видения так же легко, как и глаза.

Граната «Искусственный туман» относится к т.н. «разрывным» дымовым
гранатам. Вместо испускания дыма из одного отверстия, она разрывается на
несколько частей, подобно зажигательной гранате, и покрывает большую
площадь тетрахлоридом титана, который быстро производит большие облака
едкого белого дыма.

Ослепляющая граната не наносит никакого физического урона целям,
находящимся в зоне её действия, и поэтому следует использовать её вместо
осколочных гранат, и другой взрывчатки во время любых миссий, в которых
мирные жители могут подвергаться риску. Также она наполняет воздух
«чешуйками» (железной стружкой), которая отражает радиоволны и искажает
электронную картину поля битвы. Другие небольшие добавки к дыму помогают
преломлять большую часть невидимого ЭМ спектра. Даже оборудование
пришельцев сталкивается с проблемами при фильтрации этой каши.

Дым тетрахлорида титана сам по себе немного вреден для людей ввиду его
кислотности. Добавки делают его ещё более опасным, особенно вдыхание
железных чешуек, но наши медики ничего не могут с этим поделать.

### Рекомендуемая доктрина

Дымовые гранаты — это важный инструмент для сокрытия тактических
передвижений и временной блокировки участников огневого контакта.
Рекомендуется снабдить всех бойцов. Не каждая миссия может потребовать
обеспечения маскировки, но никто не может сказать, когда это произойдёт.

При создании плотной дымовой завесы рекомендуется пользоваться
противогазами.

### Дополнения

Нет дополнений.

------------------------------------------------------------------------

### Тип повреждений

- [взрыв](Типы_повреждений/взрыв "wikilink")

### Навык

- [Взрывное дело](Навыки/Взрывное_дело "wikilink")

## Ссылки

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")