# Hasło UFOpedii

## Propozycja

**DO:** Dowódca Bazy, PHALANX, Dowództwo Operacji Atlantyckich

**OD:** płk Ingrid Falkland, Wydział Wywiadu i Kontrwywiadu, PHALANX,
Dowództwo Operacji Atlantyckich

**DATA:** %02i %s %i

**TEMAT:** Propozycja: Spis XVI

Dzień dobry, Dowódco.

Dotyczy nowych pomysłów na rozwiązanie problemu dotyczącego zakażenia
ludności cywilnej Ziemi przez obcy organizm XVI.

Faktem jest, że nie znaleźliśmy jeszcze lekarstwa ani szczepionki na
XVI. Istnieje jednak potrzeba określenia liczby zainfekowanej ludności w
poszczególnych regionach naszej planety i szybkości rozprzestrzeniania
się infekcji. Zdaje sobie sprawę, że nie jest to łatwe do
przeprowadzenia, ale jest tak samo ważne jak znalezienie lekarstwa. Nie
możemy nikomu pomóc, jeżeli nie wiemy, że jest chory.

W celu wykrycia osób zakażonych organizmem XVI sugeruję, Dowódco,
stworzenie na całej planecie długoterminowego spisu ludności powiązanego
z badaniem krwi. Każdy obywatel będzie zobowiązany raz w tygodniu do
przedłożenia badania krwi - częściej, jeżeli należy do grupy osób
podejrzanych lub narażonych na zwiększone prawdopodobieństwo zakażenia.
Samo badanie krwi nie będzie kłopotliwe dla obywateli, do
przeprowadzania testów wystarczy jedna kropla krwi pobrana z losowo
wybranej żyły (w celu zapobiegania manipulacjom). Organizmy XVI są
względnie duże i występują masowo w zakażonym organizmie, co pozwala na
badanie próbek w warunkach polowych ze znikomym marginesem błędu.

Badanie całej populacji będzie poważnym przedsięwzięciem, które wymaga
idealnej współpracy ze służbami wywiadowczymi ośmiu ziemskich państw.
Przy niewielkich nakładach możemy przekonać ich służby do znaczenia tego
projektu i uruchomić całe przedsięwzięcie w przeciągu kilku tygodni.

Przygotowane są już plany i symulacje obrazujące działanie i skuteczność
naszego programu.

Wszystko, czego potrzebujemy, to Pana podpis poniżej.

Z poważaniem,

płk Falkland

## Wynik

**DO:** Dowódca Bazy, PHALANX, Dowództwo Operacji Atlantyckich

**OD:** płk Ingrid Falkland, Wydział Wywiadu i Kontrwywiadu, PHALANX,
Dowództwo Operacji Atlantyckich

**DATA:** %02i %s %i

**TEMAT:** Re: Spis XVI

Dzień dobry, Dowódco.

Program spisu ludności zarażonych XVI właśnie wszedł w życie.
Cotygodniowe testy krwi rozpoczęły się dziś rano, a ja mam już pełne
sprawozdanie o szacowanym poziomie wydajności i szczegóły operacyjne.

Nasza strategia opiera się na działaniu lokalnych ośrodków medycznych,
gdzie testy na XVI wykonywane są przez istniejący personel medyczny pod
nadzorem policji lub wojskowych. Jeżeli test na infekcje okazuje się
pozytywny, siły te aresztują zakażonego i przekazują ONZ na
przetrzymanie oraz badania. Kiedy Obcy rozgryzą nasze poczynania - nie
sądzę, żeby to długo potrwało - zainfekowani ludzie zaczną unikać spisu
ludności i testów, dając nam tym samym dane o infekcjach.

Jak zawsze są dobre i złe wieści. Zacznę od złych...

Pomimo naszych starań raporty spisu ludności będą miały pewne
ograniczenia. 99,9% ludności naszej planety jest zarejestrowana w tym
czy innym kraju, ale na dziesięć miliardów ludzi pozostaje nadal wiele
milionów niezarejestrowanych. Będziemy mogli ekstrapolować dane z
dokładnością do kilku tysięcy obywateli, lecz statystyki, które
wygenerujemy, i tak nie będą w 100% dokładne. Oznacza to, że program
jest mniej przydatny do identyfikacji zarażonych, niż sądziliśmy, ale,
dzięki Bogu, pozwoli on chociaż na śledzenie rozprzestrzeniania się XVI
i działalności Obcych w skali światowej. Dzięki temu programowi będziemy
chociaż wiedzieć, jakie postępy czynimy wobec tego nowego, śmiertelnego
zagrożenia.

Dobrą wiadomością jest to, że kraje członkowskie ONZ zgodziły się wziąć
na siebie cały koszt programu spisu ludności i testów. Zajmą się obsługą
wszystkich urządzeń i zarządzaniem zasobami ludzkimi na poziomie
lokalnym, z ciężarem kontroli wiarygodności personelu i sprawdzaniem
poprawności wyników włącznie. Wyniki badań, raporty i wszystkie inne
potrzebne nam dane będą nam przesyłać bezpośrednio do naszego centrum.

Największym plusem tego programu jest to, że teraz możemy śledzić poziom
zakażenia i zagrożenia ze strony XVI dla każdego z regionów. Informacje
z badań wesprą nasze zwykłe metody wykrywania, ułatwiając nam wykrycie
obszarów, w których działalność Obcych jest najintensywniejsza. Pozwoli
to nam interweniować, zanim sytuacja stanie się krytyczna.

Każdy obszar, gdzie XVI wydaje się przybierać na sile, powinien zostać
obserwowany z powietrza przez dodatkowe patrole. Powinniśmy skupić się
na poszukiwaniach wszelkich prób podejmowanych przez Obcych w celu
ugruntowania swojej pozycji na naszej planecie. Sprawozdania z
działalności Obcych muszą być dokładnie badane i skutkować odpowiednią
akcją militarną.

Z poważaniem,

płk Falkland

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`The Enemy On Earth`](Aliens/The_Enemy_On_Earth "wikilink")

*`Opens:`*
` `[`Human Vaccine -- URGENT`](Research/Human_Vaccine_--_URGENT "wikilink")
` `

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Research](Category:Research "wikilink")