# Záznam UFOpedie

## Návrh výzkumu

**PRO:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** Velitel Paul Navarre, VaV: technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Návrh výzkumu: Elektrolaser

Veliteli, mám pro Vás nový výzkumný projekt, který by Vás mohl zajímat.
Prosím vyslechněte mne.

Obával jsem se nevýhod Connorova paralyzátoru už od chvíle, kdy jsem
porpvé navrhl její výzkum. Uvádět naše vojáky do extrémního nebezpečí
při odběru biologických vzorků se nevyrovná takovému risku. Proto jsme
se zde v DivEngine zabývali různými možnostmi a dospěli jsme k názoru,
že jsme vytvořili návrh, který je technologicky proveditelný a efektivní
v boji.

Rád bych zkombinoval výzkum paralyzátoru s výzkumem nové generace laserů
s cílem vytvořit vylepšený Elektrolaser – bleskovou zbraň – s
bezprecedentním výkonem. Představte si možnost nasadit paralyzátor
pálící v prostoru bez nutnosti přístupu k cíli!

S financováním a laboratorním časem opravdu můžeme něco dokázat,
veliteli. Dá to našim vojákům mnohem vyšší šanci v boji, když
potřebujeme zajatce místo mrtvol.

--Velitel Navarre

## Výsledek

**PRO:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** Velitel Paul Navarre, VaV: technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Re: Elektrolaser

Veliteli, chci Vám oznámit, že jsme úspěšně vyvynuli prototyp nového
elektrolaseru a schválili jsme plány na výrobu. Můžeme je tedy nyní
využít v boji. Jako obvykle jsem pro Vás napsal specifikace a taktická
doporučení.

Z technického hlediska funguje elektrolaser na téměř stejných principech
jako přírodní blesk. Čerpadlo vhání elektřinu zkrz kanál ionizovaného
vzduchu – což nazýváme „plasmovým kanálem“ – který je ještě vodivější
než vzduch kolem něj, což umožňuje elektřině vytvořit oblouk k cíli a
zpět do země a způsobit tak prudký úder elektrickým proudem. Plasmový
kanál je tvořen krátkým, vysokoenergetickým laserovým pulsem, který
způsobí ionizaci vzduchu.

Elektrolasery jsou pravými a vyzkoušenými pozemskými koncepty. Historie
jejich použití sahá několi desítek let do minulosti jako nesmrtící
zbraně. Ve svém základu jsou elektrolasery „taserem bez drátů“ ale až do
současnosti byly limitovány z důvodů kapacity baterií a výkonu,
potřebného k paralyzaci vojáka v izolované neprůstřelné vestě. Z tohoto
důvodu byly zatím vyvýjeny jako civilní zbraně pro boj zblízka a pouze
jeden výstřel. Díky výkonu našich deuterium-fluoridových laserů a
energetických systémů jsme byli schopni jít mnohem dále.

Náš elektrolaser může vytvořit stabilní plasmový kanál na krátkou až
střední vzdálenost, v závislosti na povětrnostních podmínkách a vyslat
na cíl nepředstavitelné napětí. Je účinný proti organické i robotické
síle nepřátel. Je možné přepínat na různé úrovně spotřeby v závislosti
na momentální potřebě, od jednotlivých paralyzujících výbojů po výboje
plné síly, které slabší cíle usmrtí. Municí jsou standardní
deuterium-fluoridové nábojnice, které poskytují dostatek energie na
několik výstřelů i při nejvyšším nastavení výkonu.

Nyní k záporům.

Silnější elektrické systémy a laserové vybavení váží výrazně více než
paralyzátor, což elektrolaser kategorizuje mezi těžké zbraně. Jako
všechny laserové zbraně je ovlivněn deštěm, mlhou, kouřem dalšími
podmínkami zahušťují vzduch nebo do něj uvolňují volné částečky. Jako u
všech ostatních laserových zbraní poskytne palba na vzdušné cíle pouze
imitované výsledky, dokud nebudete blízko u uzemněného objektu, který by
mezi nimi umožnil vytvoření elektrického oblouku. Kromě toho potřebuje
každý elektrolaser specifický druh atmosféry k vytvoření plasmového
kanálu, což činí jeho použití mimo Zemi nemožným.

Samozřejmě, bez ohledu na možné nevýhody, výkon elektrolaseru je vzdálen
na světelné roky od výkonu paralyzéru Dr. Connora. Vřele doporučuji
výměnu všech používaných paralyzátorů za elektrolasery jakmileto bude
možné. Když už ne pro jiný důvod, pak v zájmu našich vojáků.

--Velitel Navarre

### Druh zranění

- [stun](Damage/stun_electro "wikilink")

### Dovednost

- [heavy](Skills/heavy "wikilink")

## Odkazy

- [Heavy Laser](Equipment/Primary_Weapons/Heavy_Laser "wikilink")

# Stat Suggestions

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*Pro:*

1\) High accuracy.

2\) Good damage on Electrocute firemode.

*Con:*

1\) Cannot shoot through smoke/gas/fire.

2\) Small magazines.

3\) Short range.

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Stun Rod`](Equipment/Secondary_Weapons/Stun_Rod "wikilink")
` `[`D-F Cartridge`](Equipment/Ammunition/D-F_Cartridge "wikilink")

*`Opens:`*
` Enables production -- Electrolaser`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")