## Antrag

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Antrag: Elektrolaser

Herr Kommandant, ich habe einen neuen Forschungsantrag für Sie, den Sie
vielleicht interessant finden. Bitte hören Sie mir zu.

Wie Sie wissen, waren die Nachteile von Connor's Betäubungsstab von
Anfang an ein ernsthaftes Anliegen meinerseits. Es ist das Risiko nicht
wert, unsere Soldaten, nur wegen ein paar biologischen Spezies, dermaßen
extremer Gefahr auszusetzen. Deswegen haben wir die möglichen
Alternativen untersucht und sind nun zu einem Vorschlag gekommen,
welcher gleichzeitig technologisch machbar und effektiv im Kampf ist.

Ich würde gerne unsere Forschung am Betäubungsstab mit unserer Arbeit an
der neuen Lasergeneration kombinieren, um einen verstärkten Elektrolaser
-- eine Blitzkanone -- von beispielloser Stärke zu erschaffen. Stellen
sie sich das vor: Die gesamte Energie des Betäubungsstabs einsetzbar auf
Entfernung, ohne sich dem Ziel jemals nähern zu müssen!

Mit genügend Mitteln und Zeit könnten wir das wirklich schaffen, Herr
Kommandant. Das würde die Chancen unserer Truppen um einiges verbessern,
wenn es darum geht, Gefangene zu machen anstatt zu töten.

-- Cdr. Navarre

## Ergebnis

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Aw: Elektrolaser

Herr Kommandant, ich freue mich, Ihnen berichten zu können, dass wir
erfolgreich einen Prototypen des neuen Elektrolaser-Designs
fertiggestellt haben und die Pläne für die Produktion des Modells
ebenso. Wir können nun beginnen, ihn im Kampf zu benutzen. Wie immer
habe ich die Spezifikationen und die Einsatzempfehlung hier für Sie
notiert.

Von einer technischen Sichtweise aus gesehen baut der Elektrolaser auf
beinahe denselben Prinzipien wie natürliche Blitze auf. Er leitet
Elektrizität durch einen Kanal aus ionisierter Luft -- wir nennen das
einen "Plasmakanal" -- welcher besser als die Luft um ihn herum leitet,
was es der Elektrizität erlaubt, sich einen Weg zum Ziel zu bahnen und
sich dann selbst zu erden, wobei es zu einem nicht unerheblichen
Schockschaden beim Ziel kommt. Dieser Plasmakanal wird durch einen
kurzen hochenergetischen Laserimpuls erzeugt, durch welchen sich die
Luft zu ionisieren beginnt.

Elektrolaser sind ein altbewährtes Konzept der Erde. Sie haben eine
Geschichte, als nicht-tödliche Waffe, die mehrere Jahrzehnte zurückgeht.
Im Grunde ist der Elektrolaser nichts anderes als ein
"Taser-ohne-Drähte", aber bis jetzt litten diese unter großen
Einschränkungen aufgrund ihrer limitierten Batteriekapazität und der
Stromstärke, die benötigt wird, um einen Soldaten in einer isolierten
Ganzkörperrüstung außer Gefecht zu setzen. Aus diesem Grund wurden sie
seit jeher nur als zivile Einzelschuss-Waffen mit geringer Reichweite
entwickelt. Dank der Leistung unserer Deuterium-Fluroid-Laser und
Energiesysteme sind wir nun in der Lage, einiges mehr zu erreichen als
damals.

Unser Elektrolaser kann einen stabilen Plasmakanal über kurze bis
mittlere Distanz, je nach Witterung, erschaffen und eine unvorstellbar
große Spannung auf ein Ziel übertragen. Dies ist sowohl gegen organische
als auch robotische Feinde effektiv. Er kann auf verschiedene Stufen
eingestellt werden, von einem einfachen betäubenden Schock, bis hin zu
einer Stromstärke, die einen elektrischen Stuhl übertrifft, was
schwächere Ziele auf der Stelle tötet. Als Munition dient eine
standardmäßige PHALANX-Deuterium-Fluroid-Patrone, welche genügend
Energie für mehrere Schüsse bietet, sogar auf dem höchsten Energielevel.

Nun die Nachteile.

Diese um einiges stärkere Elektro/Laser-Ausrüstung hat, im Vergleich zum
Betäubungsstab, an Größe und Gewicht zugenommen, was dazu führt, dass
der Elektrolaser zu den schweren Waffen gezählt werden muss. Wie alle
auf Laser basierenden Waffen wird er von Regen, Nebel, Rauch und anderen
Umständen, welche die Luft verdichten oder Partikel in ihr erzeugen,
beeinflusst. Wie alle elektrischen Waffen hat das Feuern auf Luftziele
eher begrenzten Wert; außer sie sind nahe genug an einem geerdeten
Objekt, das es der Elektrizität erlaubt, zwischen ihnen zu fließen. Dazu
kommt noch, dass jeder Elektrolaser die richtige Art Atmosphäre braucht,
um in der Lage zu sein, einen Plasmakanal zu erzeugen; außerhalb der
Erde kann er sich also als komplett nutzlos erweisen.

Jedenfalls ist der Elektrolaser, wie groß auch immer die Nachteile sein
mögen, dem Betäubungsstab von Dr. Conner um Lichtjahre voraus. Ich würde
dringend empfehlen, alle Betäubungsstäbe, welche zur Zeit in Benutzung
sind, so schnell wie nur irgend möglich durch Elektrolaser zu ersetzen.
Zumindest zum Wohle unserer Truppen.

--Cdr. Navarre

### Schadenstyp

- [Betäubung](Schaden/Betäubung "wikilink")

### Fähigkeit

- [Schwer](Fähigkeiten/Schwer "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")