# Entrada de la OVNIpedia

## Propuesta

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando
de Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Propuesta: Electroláser

Comandante, tengo una nueva propuesta de investigación para usted, algo
que puede hallar interesante. Por favor escúcheme.

Usted sabe que las limitaciones del bastón aturdidor del Dr. Connor me
han preocupado seriamente desde la primera propuesta. Poner a nuestros
soldados en peligro extremo para capturar algunos espécimenes biológicos
de ninguna manera vale la pena el riesgo. Es por ello que nosotros en la
División de Ingeniería hemos estado investigando posibles alternativas,
y hemos llegado a una propuesta que será tanto tecnológicamente factible
como efectiva en combate.

Quisiera combinar la investigación del bastón aturdidor con nuestro
trabajo en la nueva generación de láseres para crear un electroláser
mejorado -un arma eléctrica- con una potencia sin precedentes. ¡Imagine
todo el poder del bastón aturdidor desplegado a distancia sin tener que
acercarse nunca al objetivo!

Con presupuesto y tiempo de laboratorio realmente podemos hacerlo
funcionar, Comandante. Les dará a nuestras tropas una mayor oportunidad
cuando necesitemos capturar en lugar de matar.

--Cte. Navarre

## Resultado

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando
de Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Re: Electroláser

Comandante, quisiera reportar que hemos completado exitosamente el
prototipo de nuestro nuevo diseño de electroláser y se han aprobado los
planes finales para un modelo de producción. Ahora podemos comenzar a
utilizarlo en combate. Como es usual, he escrito las especificaciones y
sugerencias de uso aquí para usted.

Desde un punto de vista técnico, el electroláser trabaja con casi los
mismos principios que los relámpagos naturales. Envía electricidad a
través de un canal de aire ionizado -al que nos referimos como un "canal
de plasma"- que es más conductivo que el aire a su alrededor,
permitiendo a la electricidad salvar la distancia hasta el objetivo
pasando a través de él hacia tierra, causando un severo choque
eléctrico. Este canal de plasma es creado por un rápido pulso láser de
alta potencia el cual provoca que el aire comience a ionizarse.

Los electroláseres son un concepto probado en la Tierra. Se han usado
como armas no letales desde hace varias décadas. En su forma más básica,
son un "taser sin cables", pero hasta ahora han sufrido de serias
limitaciones debido a la capacidad de la batería y los niveles de
potencia requeridos para noquear a un soldado en armadura aislante. Por
esta razón solo se han desarrollado de forma práctica como armas
descartables de un solo tiro y armas de corto alcance de uso civil.
Gracias a la potencia de los láseres de fluoruro de deuterio y sus
sistemas de energía, sin embargo, hemos sido capaces de ir más allá que
eso.

Nuestro proyecto de electroláser puede proyectar un canal de plasma
estable a distancias medias o cortas, dependiendo de las condiciones
atmosféricas, y enviar voltajes nunca antes vistos al objetivo. Es
efectivo contra enemigos tanto orgánicos como robóticos. Puede ser
ajustado a distintos niveles de potencia dependiendo de las necesidades
del momento, desde un simple choque paralizante hasta una electrocución
completa la cual puede matar a los objetivos más débiles en el acto.

Ahora los contras.

Los sistemas eléctricos y el equipamiento láser más poderosos han
incrementado el tamaño y el peso considerablemente comparado con el
Bastón Aturdidor. Otra dificultad práctica más importante es la fuente
de poder. No pudimos lograr los niveles de potencia deseados usando
nuestros cartuchos de fluoruro de deuterio estándares, así que tuvimos
que hacer ajustes en las municiones. Temo que esto significa que las
municiones para el electroláser no son intercambiables con las de
nuestro armamento láser estándar.

Por supuesto, sin importar cuales sean las desventajas, su desempeño
está a años luz del bastón aturdidor del Dr. Connor. Recomiendo
altamente que reemplacemos los bastones aturdidores que actualmente
están en uso por electroláseres tan pronto como sea humanamente posible.
Por el bien de nuestras tropas, si no por otra razón.

--Cte. Navarre

### Tipo de Daño

-

### Habilidad

-

## Vínculos

- [Láser Pesado](Translation:Heavylaser_txt/es "wikilink")

# Stat Suggestions

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*Pro:*

1\) High accuracy.

2\) Good damage on Electrocute firemode.

*Con:*

1\) Cannot shoot through smoke/gas/fire.

2\) Small magazines.

3\) Short range.

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Stun Rod`](Equipment/Secondary_Weapons/Stun_Rod "wikilink")
` `[`D-F Cartridge`](Equipment/Ammunition/D-F_Cartridge "wikilink")

*`Opens:`*
` Enables production -- Electrolaser`

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:Arma](Category:Arma "wikilink")