# Entrée UFOpédia

## Proposition

**POUR :** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE :** Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE :** %02i %s %i

**SUJET :** Proposition : Electrolaser

Commandant, j'ai une proposition de recherche à vous proposer, ça
devrait vous intéresser. Veuillez lire attentivement ma proposition.

Vous savez que depuis le début, j'ai toujours redouté les risques
engendrés par l’utilisation du bâton assommant proposé par le Dr Connor.
Nous ne devrions pas courir le risque de mettre fortement en danger nos
soldats afin de capturer des spécimens vivants. C'est pourquoi, à la
division d'ingénierie, nous avons cherché des alternatives, et nous
sommes maintenant prêts à vous faire une proposition technologiquement
réalisable et efficace en combat.

Je voudrais pouvoir combiner les effets du bâton assommant avec les
dernières avancées technologiques de nos lasers afin de produire un
électrolaser plus musclé -- un fusil à éclairs -- d'une puissance
inégalée. Imaginer la puissance d'un bâton assommant déployé à distance,
sans même avoir à nous approcher de la cible !

Avec un financement et du temps en laboratoire nous pourrions arriver à
ce résultat, commandant. Cela donnerait à nos troupes de meilleures
chances lorsqu’il faut capturer plutôt que tuer.

--Cdt Navarre

## Résultat

**POUR :** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE :** Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE :** %02i %s %i

**SUJET :** Re : Electrolaser

Commandant, je vous informe que nous avons terminé avec succès le
prototypage de notre nouvel électrolaser et que les plans de production
sont prêts. Nous pouvons maintenant l'utiliser en combat. Comme
toujours, en voici les spécifications et les recommandations.

D'un point de vue technique, l'électrolaser fonctionne sur les mêmes
principes que les éclairs naturels. De l'énergie électrique circule au
travers d'air ionisé -- dénommé un « canal plasma » -- qui est plus
conducteur que l'air environnant, permettant à l'électricité de créer un
arc jusqu'à la cible puis de rejoindre la terre, provoquant de sérieux
ravages électriques. Le canal plasma est créé grâce à un tir de rayon
laser à haute énergie ionisant l'air sur son passage.

Les électrolasers ne sont pas un concept nouveau sur Terre. Il y
quelques décades, ils étaient utilisés comme armes non-létales. À la
base, il s'agissait créer des tasers sans fils, mais jusqu’à maintenant
la technologie était sérieusement limitée par les faibles capacités des
batteries comparativement à l'énergie requise pour incapaciter un soldat
en armure. Pour cette raison, cette technologie n'a été utilisée qu’en
milieu civil et ne délivrait qu’un seul tir à faible distance. Grâce à
la puissance des lasers au deutérium-fluore et des nouveaux systèmes
énergétiques, nous avons été capable d'aller beaucoup plus loin.

Notre électrolaser peut créer un canal plasma à courte ou moyenne
distance, dépendant des conditions atmosphériques, mais délivrant sur la
cible un voltage inégalé. Ça fonctionne autant sur les êtres organiques
que sur les robots. Il est possible de faire varier l'intensité de la
puissance délivrée en fonction des besoins du moment, allant du simple
assommement électrique jusqu'à la mort instantané par électrocution pour
des cibles « faibles ». Il utilise des cartouches D-F standards,
délivrant juste assez d’énergie pour quelques tirs à puissance maximale.

Maintenant, les désavantages.

Le puissant système électrique et le laser embarqué ont considérablement
augmentés la taille et le poids du précédent bâton assommant, classant
les électrolasers dans la catégorie « arme lourde ». Comme toutes les
armes au laser, la puissance est amoindrie par la pluie, le brouillard,
la fumée et tout ce qui augmente la densité de l'air ou y ajoute des
particules. Comme toutes les armes électriques, tirer sur des cibles en
vol diminue considérablement les effets, sauf si ils sont assez prêt
d'objets eux-mêmes reliés à la terre, permettant la création d'un arc
électrique secondaire. De plus, tous les électrolasers auront besoin
d'une atmosphère permettant la création du canal plasma ; il se pourrait
qu'ils soient inefficaces en dehors de la Terre.

Finalement, et quelques soient les désavantages, les résultats sont à
des années lumières du bâton assommant du Dr. Connor. Je recommande
fortement le remplacement de tous les bâtons assommants actuellement en
utilisation par des électrolasers, dès que possible. Rien de moins pour
la survie de nos soldats.

--Cdt Navarre

### Damage Type

- [stun](Damage/stun_electro "wikilink")

### Skill

- [heavy](Skills/heavy "wikilink")

## Links

- [Heavy Laser](Equipment/Primary_Weapons/Heavy_Laser "wikilink")

# Stat Suggestions

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*Pro:*

1\) High accuracy.

2\) Good damage on Electrocute firemode.

*Con:*

1\) Cannot shoot through smoke/gas/fire.

2\) Small magazines.

3\) Short range.

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Stun Rod`](Equipment/Secondary_Weapons/Stun_Rod "wikilink")
` `[`D-F Cartridge`](Equipment/Ammunition/D-F_Cartridge "wikilink")

*`Opens:`*
` Enables production -- Electrolaser`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")