# Voce UFOpedia

## Proposta

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**DA:** C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX,
Comando Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** Proposta: Electrolaser

Comandante, ho una nuova proposta di ricerca per voi, qualcosa che
potreste trovare interessante. La prego di ascoltarmi.

Sa, gli inconvenienti della Verga Ammortante del dottor Connor sono
stati una mia seria preoccupazione sin dall'inizio del progetto. Mettere
i nostri soldati in estremo pericolo per catturare alcuni esemplari
biologici probabilmente non ne vale il rischio. Ecco perché noi di
DivEngine abbiamo indagato le possibili alternative, e siamo ormai
arrivati ​​a una proposta che è sia tecnologicamente fattibile che
efficace in combattimento .

Mi piacerebbe coniugare la ricerca sullo storditore con il nostro lavoro
sui laser di nuova generazione di per creare un electrolaser ben
allevato - Una arma spara fulmini - Di potenza senza precedenti.
Immagini tutta la potenza di una Verga Ammortante dispiegati a distanza,
senza mai dover avvicinare il bersaglio!

Con tempo di laboratorio e finanziamenti, possiamo farcela, Comandante.
E daremo ai nostri uomini un meglio vantaggio in combattimento quando
avremo a catturare invece di uccidere.

--C.te Navarre

## Esito

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**DA:** C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX,
Comando Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** Re: Electrolaser -- Sparafulmini

Comandante, sono felice di comunicare che abbiamo realizzato un
prototipo del nuovo disegno di electrolaser e abbiamo approvati i piani
definitivi per un modello di produzione. Possiamo ora cominciare a
utilizzarlo in combattimento. Come al solito, ho scritto le specifiche e
consigli di impiego qui per voi.

Dal punto di vista tecnico, lo Sparafulmini funziona su quasi gli stessi
principi del fulmine naturale. Esso pompa energia elettrica attraverso
un canale di aria ionizzata - Quello che noi chiamiamo un 'canale
plasma' - Che è più conduttivo che l'aria attorno ad esso, permettendo
all'elettricità di scoccare tutto fino al bersaglio e poi a terra,
causando gravi danni da folgorazione. Questo canale di plasma viene
creato da un breve, impulso laser ad alta potenza che fa sì che l'aria
si ionizzi.

gli Sparafulmini sono roba provata e riprovata sulla Terra. Hanno una
storia di uso che va addietro decenni come armi non letali. Di base,
sono un 'taser senza fili', ma fino ad ora avevano sempre sofferto gravi
limitazioni, dovute alla scarsa capacità della batteria, e dei livelli
di potenza necessari per mettere fuori combattimento un soldato in
armatura isolante. Per questo, sono sempre stati sviluppati praticamente
solo come armi civili a colpo singolo a distanza ravvicinata usa e
getta. Grazie alla potenza dei nostri laser fluoruro-deuterio e sistemi
energetici, però, siamo stati capaci andare molto oltre.

Il nostro Sparafulmini può proiettare un canale stabile di plasma a
breve e medio raggio, a seconda delle condizioni atmosferiche, e
scaricare valori di tensione mai sentiti prima. È efficace contro
entrambi i nemici organici e robotici. Può essere impostato a diversi
livelli di potenza a seconda delle esigenze del momento, da uno shock
per semplice stordimento, a una vera e propria folgorazione che può
uccidere gli obiettivi più deboli a titolo definitivo.

Adesso i problemi.

I sistemi laser e le apparecchiature elettriche potenziate hanno
aumentato dimensioni e peso notevolmente rispetto alla verga di
stordire, ponendo lo Sparafulmini decisamente nella categoria armi
pesanti. Come tutti le armi basati su laser è influenzato da pioggia,
nebbia, fumo e altre condizioni che ispessiscono l'aria. Come tutte le
armi elettriche, sparando a bersagli aerei produce risultati limitati, a
meno che non siano abbastanza vicini a terra per consentire la scarica.
Inoltre, ogni Sparafulmini ha bisogno del giusto tipo di atmosfera per
poter creare un canale di plasma; Portarli fuori dalla Terra potrebbe
renderli inutili.

Un altro problema più pratico è l'alimentazione. Noi siamo proprio
riusciti a raggiungere il desiderato profilo di potenza usando i nostri
caricatori deuterio-fluoro standard, quindi si è dovuto apportare
modifiche al pacchetto di munizioni stesso. Mi dispiace ma questo
significa che le munizioni per lo Sparafulmini non sono intercambiabili
con le munizioni per il nostro armamento laser regolare.

Naturalmente, non contano tanto gli svantaggi; Le prestazioni sono anni
luce più avanti della Verga Ammortante Dr. Connor. Consiglio vivamente
di sostituire tutte le aste di stordire attualmente in uso con
Sparafulmini appena umanamente possibile. Per bontà verso i nostri
uomini, se non altro.

--C.te Navarre

### Damage Type

- [stun](Damage/stun_electro "wikilink")

### Skill

- [heavy](Skills/heavy "wikilink")

## Links

- [Heavy Laser](Equipment/Primary_Weapons/Heavy_Laser "wikilink")

# Stat Suggestions

**(This information for reference only; Do not translate or include
in-game.)**

*Pro:*

1\) High accuracy.

2\) Good damage on Electrocute firemode.

*Con:*

1\) Cannot shoot through smoke/gas/fire.

2\) Small magazines.

3\) Short range.

# Research Tree Data

**(This information for reference only; Do not translate or include
in-game.)**

*Prerequisites:* [Stun
Rod](Equipment/Secondary_Weapons/Stun_Rod "wikilink") [D-F
Cartridge](Equipment/Ammunition/D-F_Cartridge "wikilink")

*Opens:* Enables production -- Electrolaser

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")