# Запись из НЛОпедии

## Заявка

Командующий, у меня есть новое предложение для вас в области
исследований, это может вас заинтересовать. Прошу уделить мне внимание.

Как вы знаете, присущие парализатору доктора Коннора недостатки вызывали
у меня серьёзную озабоченность с самого начала. Нет ничего хуже, чем
подвергать наших солдат смертельной опасности в стремлении захватить
живьём некоторые биологические особи. Вот почему мы в ИТО исследовали
различные альтернативы и подготовили предложение, которое будет
эффективно и в производстве, и в бою.

Я хочу объединить результаты исследований по парализатору с нашими
работами по лазерам нового поколения, чтобы создать усиленный тетанайзер
(электроразрядную пушку) беспрецедентной мощи. Представьте себе силу
парализатора, примененную на расстоянии, даже без приближения к цели!

С соответствующим финансированием и лабораторным временем мы
действительно можем выполнить эту работу, командующий. Это значительно
увеличит шансы наших бойцов в схватке, когда требуется захватить
пришельца живьём.

—ком. Наварре

## Результат

Командующий, спешу сообщить, что мы успешно закончили работы по
прототипу тетанайзера и утвердили окончательные планы по серийной
модели. Мы можем начать его использование в бою прямо сейчас. Как
обычно, я подготовил для вас спецификации и рекомендации по применению.

С технической точки зрения, тетанайзер работает на тех же принципах, что
и молния. Он передает электрический ток через канал из ионизированного
воздуха (мы называем это «плазма-канал»), т.е. через более проводящую
среду, чем окружающий воздух. Это создает электродуговой разряд до самой
цели, вызывающий у нее серьезный электрошок. Плазма-канал создается
короткими, мощными лазерными импульсами, которые приводят к ионизации
воздуха.

Концепция тетанайзеров прошла проверку временем на Земле. Они имеют
история нескольких десятилетий применения в качестве несмертельного
оружия. По своей сути тетанайзер яляется тазером (пистолет с
парализующим электрошокером) без проводов, но до сих пор им были присущи
серьёзные ограничения из-за ёмкости батареи и потребной энергии, чтобы
вырубить солдата в изолирующей броне. По этой причине они были
практически одноразовым оружием ближнего боя для гражданских лиц.
Благодаря разработке фтор-дейтериевых лазеров и энергосистем мы смогли
добиться намного большего.

Наш тетанайзер может создавать стабильный плазма-канал на коротких и
средних дистанциях, в зависимости от атмосферных условий, и доставлять к
цели неслыханное напряжение. Он эффективен как против биологических
организмов, так и против роботов. Уровень мощности может выставляться по
желанию в зависимости от ситуации от лёгкого шока до полноценной
электротравмы, которая может убить слабую цель. Тетанайзер использует
стандартные фтор-дейтериевые модули питания ФАЛАНКС, которых достаточно
для нескольких выстрелов даже на максимальной мощности.

Теперь о недостатках.

Мощные электросистемы и лазерное оборудование привели к увеличению
размера и веса по сравнению с парализатором, что помещает тетанайзер в
категорию тяжёлого оружия. Как и всё остальное лазерное оружие, он
подвержен влиянию дождя, тумана, дыма и других условий, которые
уплотняют воздух или загрязняют его частицами. Как и всё электрическое
оружие стрельба по летящим целям имеет ограниченный эффект, до тех пор
пока они не окажутся рядом с заземлённым объектом, чтобы создать дуговой
разряд между ними. Вдобавок, для любого тетанайзера нужна атмосфера,
чтобы создать плазма-канал, поэтому в космосе он бесполезен.

Но, конечно, несмотря на эти недостатки, его характеристики на световые
годы опережают парализаторы доктора Коннора. Я настоятельно рекомендую
заменить парализаторы тетанайзерами как можно быстрее, хотя бы ради
наших солдат.

—ком. Наварре

### Тип повреждений

- [Оглушение](Типы_повреждений/Оглушение "wikilink")

### Навыки

- [Тяжёлое оружие](Навыки/Тяжелое_оружие "wikilink")

## Ссылки

- [Тяжёлый лазер](Снаряжение/Основное_оружие/Тяжёлый_лазер "wikilink")

# Stat Suggestions

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*Pro:*

1\) High accuracy.

2\) Good damage on Electrocute firemode.

*Con:*

1\) Cannot shoot through smoke/gas/fire.

2\) Small magazines.

3\) Short range.

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Stun Rod`](Equipment/Secondary_Weapons/Stun_Rod "wikilink")
` `[`D-F Cartridge`](Equipment/Ammunition/D-F_Cartridge "wikilink")

*`Opens:`*
` Enables production -- Electrolaser`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")