## Projekty -- Centrum Dowodzenia

**POZIOM DOSTĘPU CZARNY**

Jednostka interwencyjna PHALANX

Streszczenie konstrukcji, Kategoria Sigma -- Wyłącznie do wglądu dowódcy

Filed: 30 Czerwca 2027

Przez: Dr. Richard Strohm, Dowódca bazy, PHALANX, Dowództwo Operacji na
Pacyfiku

------------------------------------------------------------------------

### Przegląd

![](Command.png "Command.png")Do wszystkich szacownych person
czytających ten raport -- tia, jasne -- Powinienem was ostrzec że jestem
trochę pijany i dyktuję końcówkę mojej papierkowej roboty chwilę przed
tym jak zamkną tę bazę na zawsze. Zapewne będę już dawno martwy kiedy
ktoś dokopie się do jakichkolwiek informacji na temat tego starego
projektu, więc nie będę miał żadnych problemów w związku z tym co tu
mówię. Przy okazji, ten sukinsyn Sekretarz Obrony może sobie wsadzić
piłę łańcuchową w dupę. Razem z tymi jego 'Cięciami budżetowymi'.

W każdym razie, dokonaliśmy kilku modernizacji w CD, więc muszę podesłać
nowy raport.

Centrum Dowodzenia jest sercem każdej bazy PHALANX. Koordynuje wszystkie
działania w bazie, od badań po inżynierię, gromadzi i interpretuje dane
z instalacji radarowych, oraz służy jako centrum strategiczne w którym
planuje się przebieg misji. Jest także tak zwanym ośrodkiem 3K
(Kierowania/Kontroli/Komunikacji) który zarządza i kieruje wszystkimi
naszymi walkami powietrznymi. Baza mogłaby nadal funkcjonować bez
Centrum Dowodzenia, ale byłaby ślepa, głucha i głupia; nasze samoloty
przechwytujące nie mogłyby nawet wystartować z powodu braku systemu
zarządzania ruchem.

Centrum Dowodzenia jest wypełnione od podłogi do sufitu całkowicie
nowymi serwerami H-9000 i najnowszym sprzętem do komunikacji, które to
są właśnie rozrywane na części przez zbirów z młotami pneumatycznymi.
Ten sprzęt nie funkcjonuje bez elektrowni zapewniającej mu odpowiedni
dopływ prądu.

Z moich doświadczeń wynika, że większość personelu zarządzającego żyje w
Centrum Dowodzenia, ale mówiono mi że niższym stopniem pracownikom udaje
się zobaczyć swoją pryczę raz na kilka dni. Moim zdaniem to tylko
plotka.

### Sugerowana Doktryna Postępowania

W mało prawdopodobnym wypadku wybudowania tej instalacji w przyszłości,
należy jej zapewnić ilość mocy potrzebną do poprawnego działania i
umieścić w dobrze strzeżonym miejscu, daleko od wejścia do bazy i
hangarów. Jeśli baza zostanie zaatakowana, obrona Centrum Dowodzenia
powinna być najwyższym priorytetem, ponieważ w przypadku jego
zniszczenia nie jesteśmy w stanie stawić wrogowi jakiegokolwiek
efektywnego oporu, aż do czasu naprawy CD.

### Dodatki

Uzupełnienie, Oficer wykonawczy Abel S. Howard, 18 Marca 2084:

Stare plany Centrum Dowodzenia zostały uaktualnione przez naszych
inżynierów w celu wymiany antycznego serwera H-9000 i terminali na
współczesne hologramowe stacje robocze i świeżą instalację
superkomputera. Wszystkie pozostałe komponenty są nadal wydajne i nadają
się do użytkowania.

------------------------------------------------------------------------

[Kategoria:Ogólna](Kategoria:Ogólna "wikilink")
[Kategoria:Moduły](Kategoria:Moduły "wikilink")

## Projekty Techniczne -- Centrum Dowodzenia

**POZIOM DOSTĘPU: CZARNY**

Jednostka interwencyjna PHALANX

Dokument techniczny, Kategoria Sigma -- tylko do wglądu dowódcy

Sporządzony: 30 Czerwca 2027

Przez: Dr. Richard Strohm, Dowódca bazy, PHALANX, Dowództwo Operacji
Pacyficznych

------------------------------------------------------------------------

### Przegląd

![](Command.png "Command.png")Do wszystkich szacownych person
czytających ten raport -- tia, jasne -- Powinienem was ostrzec że jestem
trochę pijany i dyktuję końcówkę mojej papierkowej roboty na chwilę
przed tym jak zamkną tę bazę na zawsze. Zapewne będę już dawno martwy,
kiedy ktoś dokopie się do jakichkolwiek informacji na temat tego starego
projektu, więc nie będę miał żadnych problemów w związku z tym, co tu
piszę. Przy okazji: niech ten skurczybyk, Sekretarz Obrony, przytnie
sobie własny tyłek w ramach swoich ulubionych cięć budżetowych.

W każdym razie, ja swoją robotę zamierzam dokończyć – oto raport
dotyczący ostatnich zmian w wyposażeniu Centrum Dowodzenia.

Centrum Dowodzenia jest sercem każdej bazy PHALANX. Koordynuje wszystkie
działania w bazie, od badań po inżynierię; gromadzi i interpretuje dane
z instalacji radarowych oraz służy jako centrum strategiczne w którym
planuje się przebieg misji. Jest także tak zwanym ośrodkiem 3K
(Kierowania/Kontroli/Komunikacji) który zarządza i kieruje wszystkimi
naszymi walkami powietrznymi. Baza mogłaby nadal funkcjonować bez
Centrum Dowodzenia, ale byłaby ślepa, głucha i głupia; nasze samoloty
przechwytujące nie mogłyby nawet wystartować z powodu braku systemu
zarządzania ruchem.

Centrum Dowodzenia jest wypełnione od podłogi do sufitu całkowicie
nowymi serwerami H-9000 i najnowszym sprzętem do komunikacji, zasilanym
przez prąd z naszej wewnętrznej elektrowni. Na marginesie dodam, że
wszystko jest właśnie rozrywane na części przez zbirów z młotami
pneumatycznymi.

Z moich doświadczeń wynika, że większość personelu zarządzającego żyje w
Centrum Dowodzenia, ale mówiono mi, że niższym stopniem pracownikom
udaje się zobaczyć swoją pryczę raz na kilka dni. Moim zdaniem to tylko
plotka.

### Sugerowana Doktryna Postępowania

W mało prawdopodobnym wypadku wybudowania tego modułu bazy w
przyszłości, należy jej zapewnić ilość mocy potrzebną do poprawnego
działania i umieścić w dobrze strzeżonym miejscu, daleko od wejścia do
bazy i hangarów. Jeśli baza zostanie zaatakowana, obrona Centrum
Dowodzenia powinna być najwyższym priorytetem, ponieważ w przypadku jego
zniszczenia nie będziemy w stanie stawić wrogowi jakiegokolwiek
efektywnego oporu.

### Dodatki

Uzupełnienie, Oficer wykonawczy Abel S. Howard, 18 Marca 2084:

Stare plany Centrum Dowodzenia zostały uaktualnione przez naszych
inżynierów w celu wymiany antycznego serwera H-9000 i terminali na
współczesne hologramowe stacje robocze. Wszystkie pozostałe komponenty
są nadal wydajne i nadają się do użytkowania.

------------------------------------------------------------------------

[Kategoria:Ogólna](Kategoria:Ogólna "wikilink")
[Kategoria:Moduły](Kategoria:Moduły "wikilink")