# UFOpaedia Entry

## Предложение

**ДО:** Командир на базата, PHALANX, Отдел Операции в Атлантическия
океан

**ОТ:** Ком. Paul Navarre, П&Р: Инженерен отдел, PHALANX, Отдел Операции
в Атлантическия океан

**ДАТА:** %02i %s %i

**ОТНОСНО:** НЛО -- Изтребител

Командире, открихме нов вид НЛО, което сега чака в хангара за проучване.
Едно от нещата за което ние от отдела за разработки сме се молели е било
откриването на НЛО от класа на изтребителите. Това е първото въоръжено
НЛО, което PHALANX е наблюдавало; жизнено важно е да проучим тези
извънземни кораби и оръжия и да научим техните слабости, ако имат
такива.

Вече сме готови да започнем проучване и разглобяване на апарата когато
кажете, но ще ни трябва малко време и средства за да направим правилна
оценка на функциите и възможностите му.

--Ком. Navarre

## Резултати

**ДО:** Командир на базата, PHALANX, Отдел Операции в Атлантическия
океан

**ОТ:** Ком. Paul Navarre, П&Р: Инженерен отдел, PHALANX, Отдел Операции
в Атлантическия океан

**ДАТА:** %02i %s %i

**ОТНОСНО:** НЛО -- Изтребител

Командире, екипът ми и аз току-що приключихме още един отчет за НЛО.
Представям накратко резултатите.

Изтребителят изглежда играе ролята на ескорт за извънземните ловни
експедиции и подобни операции. Той е често използван за въоръжен ескорт
на НЛО - Ловец или дори като диверсия за да прикрие някоя друга мисия,
изпълняваща се някъде другаде.

Той не е толкова маневрен както някои други НЛО, които сме наблюдавали,
но определено е бърз, с як вътрешен корпус и големи ноктовидни
топлообменници отстрани за компенсация на повишената степен на загряване
от антиматерийните двигатели. Поддържа само една оръжейна система под
носа на кораба. Това оръжие, някакъв тип високо енергиен лъч от частици,
ще изисква цялостно изучаване, преди да можем да направим каквито и да
са заключения за него. Въпреки това, съдейки по нашите записи по време
на битка, явно е че това оръжие е изключително опасно. То изстрелва лъч
от частици със скорост, близка до скоростта на светлината за много малък
интервал от време, което му дава значителен обхват преди атмосферата да
успее да го забави и/или разсее частиците, правейки ги безопасни.

Екипажното отделение е екипирано с 3 позиции. Анализирахме ги и
доколкото успяхме да определим те са предназначени за пилот, артилерист
и офицер по електрониката. Изтребителя няма видимо комуникационно
оборудване, няма и колесници за кацане. Това, което все пак има е голям
прицелен компютър и холографен HUD, правейки изтребителя още
по-ефективен в боя.

Комбиниран с нашата работа по Теорията на НЛО, анализа на Изтребителя ни
доведе до някои нови заключения относно тези по-малки класове НЛО.
Докато е по-бръз от повечето неща в небето над Земята, Изтребителя все
още не е много бърз за летателен апарат, задвижван от антиматерийни
ракети. От това, което сме виждали за извънземните фюзелажни материали,
те бих могли лесно да издържат повече напън от двигателя, ако е
необходимо. Извънземните със сигурност биха могли да създадат по-мощни
двигатели с текущите си технологии. Изглежда, че ограничителния фактор е
избухливостта на горивото.

Антиматерийните резервоари в Изтребителя са много малки и сериозно
бронирани. Явно извънземните не поемат никакви излишни рискове.
Няколкото десетки грама от антиматерия, която малко НЛО може безопасно
да носи изглежда е точно толкова, колкото е необходимо да завърши
планетарна мисия и да се върне в базата. Ако резервоара на НЛО-то все
пак загуби цялостност, количеството антиматерия не би било достатъчно за
да повреди други единици от същата формация. Все пак това може и да не е
така за по-големи кораби.

Технически, Изтребителя е реална опасност за самолетите на PHALANX. Те
най-често работят по двойки - водещ кораб и крило, формиращи сбити,
ефективни формации за защита на по-големи и по-уязвими кораби. Въпреки
това, функцията им е строго ограничена, тъй като не са екипирани да са
нещо повече от въоръжено разузнаване. Истинската заплаха винаги ще бъде
това, което Изтребителите защитават. Те никога не трябва да са основната
цел, освен ако няма нищо друго за сваляне.

--Ком. Navarre

# Дърво на проучването

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Fighter UFO`
` `[`UFO Theory`](Research/UFO_Theory "wikilink")

*`Opens:`*

------------------------------------------------------------------------

[300px](image:Ufo_fighter.jpg "wikilink")

Виж още:

- [Авиация](Летателни_апарати/НЛО "wikilink")

[Category:Общи](Category:Общи "wikilink")
[Category:Авиация](Category:Авиация "wikilink")