# Záznam v UFOpedii

## Návrh

**KOMU:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** Velitel Paul Navarre, VaV: technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** UFO -- Stíhačka

Veliteli, zachránili jsme nový typ UFO, které nyní čeká v našem hangáru
na rozmontování. Získání UFO třídy Stíhačka bylo jednou z věcí, za
kterou jsme se zde v technickém oddělení modlili. Toto je první
vyzbrojené bojové UFO, které bylo pozorováno jednotkami PHALANX; je
životně důležité prostudovat tuto cizáckou loď, její výzbroj a zjistit
její slabá místa - pokud nějaká má.

Jsme připraveni zahájit zkoumání a rozebírání letounu kdykoliv řeknete,
ale budeme potřebovat nějaký laboratorní čas a finanční zdroje k tomu,
abychom provedli dokonalé posouzení jeho funkcí a schopností.

--Vel. Navarre

## Výsledek

**KOMU:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** Velitel Paul Navarre, VaV: technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** UFO -- Stíhačka

Veliteli, můj tým a já jsme právě dokončili další hlášení o UFO pro Vás.
Zde je mé shrnutí pro Váš přehled.

Letoun typu Stíhač se zdá sloužit k doprovodným účelům pro cizácké
sběrné výpravy a podobné operace. Je nejčastěji nasazován jako stíhací
krytí pro letouny UFO typu Sklízeč nebo k diverzním úkolům k maskování
ostatních misí někde jinde.

Není tak obratný jako některá další UFO námi pozorovaná, nicméně je
určitě rychlý, s tuhou konstrukcí a velkými "pařátovitými" tepelnými
výměníky na boku sloužícími ke kompenzaci zvýšeného tepelného výstupu
robustních antihmotových motorů. Má instalován samostatný zbraňový
systém pod nosem letounu. Tato zbraň - nějaký typ vysokoenergetického
částicového paprsku - bude vyžadovat důkladné výzkumy před tím, než
budeme schopni o ní udělat nějaké závěry. Nicméně je zřejmé jenom z
našich bojových záznamů, že se jedná o velmi nebezpečnou zbraň.
Vystřeluje paprsek částic ve zlomku rychlosti světla, což jim dává
značný dostřel před tím, než atmosféra může zpomalit nebo rozptýlit
částice dostatečně na to, aby se staly neškodnými.

Oddělení pro posádku je vybaveno třemi služebními stanovišti. Po
prozkoumání jsme mohli identifikovat, že jsou určena pro pilota, střelce
a operátora elektroniky. Stíhačka nedisponuje žádným rozpoznatelným
spojovacím vybavením, ani není vybavena přistávacím zařízením. Nicméně
má velký zaměřovací počítač a holografické HUD zobrazovací zařízení, což
činí tento letoun ještě více efektivnějším v leteckých střetnutích.

V kombinaci s naší prací na teorii UFO, anylýzy Stíhačky nás vedou k
některým novým závěrům týkajících se této malé třídy UFO. Ačkoliv je
rychlejší než většina věcí na pozemské obloze, Stíhačka pořád ještě není
dost rychlá na to, že je poháněna antihmotovými raketami. Po tom, co
jsme mohli vidět u cizáckých trupových materiálů, mohou snadno vydržet
namáhání i více motorů, pokud je to zapotřebí. Cizáci mohou určitě
vyrobit více výkonnější motory s jejich stávající technologií. Zdá se,
že omezujícím faktorem je nestabilnost paliva.

Antihmotové nádrže ve Stíhačce jsou velmi malé a velmi těžce
opancéřované. Patrně cizáci chtějí zabránit zbytečnému riziku. Několik
desetin gramu antihmoty, které může malé UFO bezpečně nést, se zdá být
dostačující pro dokončení planetární mise a návratu na základnu. Pokud
dojde k porušení těsnosti, množství antihmoty uložené v nádržích nebude
dost velké na to, aby mohlo poškodit ostatní letouny ve stejné formaci.
To však nemusí být pravda u větších letounů.

Z taktického hlediska je UFO - Stíhačka reálnou hrozbou pro letouny
PHALANXu. Většinou operují v párech - vedoucí letoun a číslo - a
vytvářejí těsné, efektivní formace k ochraně větších a více zranitelných
letounů. Nicméně jejich funkce jsou striktně omezeny tím, že nejsou
vybaveny pro žádné větší úkoly, než je ozbrojený průzkum. Skutečná
hrozba bude vždy od čehokoliv, co Stíhačky ochraňují. Stíhačky by neměly
být hlavním cílem, ledaže není nic jiného, co bychom mohli sestřelit.

--Vel. Navarre

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Fighter UFO`
` `[`UFO Theory`](Research/UFO_Theory "wikilink")

*`Opens:`*

------------------------------------------------------------------------

[300px](image:Ufo_fighter.jpg "wikilink")

See also [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aircraft](Category:Aircraft "wikilink")