# UFOpaedie Eintrag

## Antrag

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** UFO -- Jäger

Herr Kommandant, wir haben einen neuen UFO-Typ geborgen, welcher sich in
unserem Hangar befindet und auf Zerlegung wartet. Das Bergen eines
Jäger-Klasse-UFOs war eines der Dinge, für das wir bei DivEngine gebetet
haben. Das ist das erste bewaffnete UFO, das PHALANX beobachtet hat; es
ist sehr wichtig, dass wir diese UFO-Klasse und seine Waffen
untersuchen, um die Schwächen herauszufinden. Falls sie überhaupt welche
haben.

Wir sind bereit, ihn zu studieren und auseinanderzunehmen, aber wir
brauchen etwas Laborplatz und Geld, um eine genaue Einschätzung seiner
Funktionen und Fähigkeiten zu machen.

--Cdr. Navarre

## Ergebnis

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Re: UFO -- Jäger

Herr Kommandant, mein Team und ich haben einen weiteren UFO-Bericht für
Sie. Folgend ist meine Zusammenfassung.

Der Jäger scheint die Rolle der Eskorte bei Ernteexpeditionen und
ähnlichen Operationen der Außerirdischen zu haben. Er wird regelmäßig
als Begleitjäger der Ernter eingesetzt oder dient als Ablenkung für
Missionen an anderen Orten.

Er ist nicht so manövrierfähig wie andere von uns beobachtete UFOs, ist
aber zweifellos schnell, mit einem robusten Rumpf und großen,
krallenförmigen Wärmetauschern an den Seiten, welche den erhöhten
Hitzeausstoß der bulligen Antimaterietriebwerke ausgleichen. Es gibt nur
ein Waffensystem unter der Nase des Fliegers. Zu dieser Waffe, scheinbar
irgendeine Art Hochenergie-Partikelstrahlenwaffe, wird mehr Forschung
erforderlich sein, bevor wir irgendeine Aussage darüber machen können.
Dennoch geht aus unseren Aufzeichnungen klar hervor, dass sie extrem
gefährlich ist. Sie feuert einen Partikelstrahl mit annähernd
Lichtgeschwindigkeit ab, was ihr eine große Reichweite gibt, bevor die
Atmosphäre die Partikel so sehr verlangsamt und/oder zerstreut, dass sie
harmlos werden.

Im Cockpit gibt es drei Plätze, welche wir intensiv untersucht haben.
Soweit wir das sagen können, gehören sie einem Piloten, einem Schützen
und einem Elektronikoffizier. Der Jäger hat weder ein erkennbares
Kommunikationsgerät, noch irgendein Fahrwerk. Was er jedoch hat, ist ein
großer Zielcomputer und ein holographisches HUD (Head-Up-Display), um
das UFO im Luftkampf noch effektiver machen.

Zusammen mit unserer Arbeit zur UFO-Theorie führte uns die Analyse des
Jägers zu einigen neuen Erkenntnissen über die kleineren UFO-Klassen.
Während der Jäger schneller ist als die meisten Dinge am irdischen
Himmel, ist er immer noch nicht wirklich schnell für ein Flugzeug mit
Antimaterietriebwerken. Denn die von uns betrachteten außerirdischen
Hüllenmaterialien können bei Bedarf leicht größeren Motorenbelastungen
standhalten. Die Außerirdischen können mit ihrer derzeitigen Technologie
zweifellos stärkere Triebwerke bauen. Es scheint, dass der beschränkende
Faktor die Unbeständigkeit des Treibstoffes ist.

Die Antimaterietanks des Jägers sind sehr klein und sehr schwer
gepanzert. Es ist offensichtlich, dass die Außerirdischen keine
unnötigen Risiken eingehen. Die wenigen Zehntelgramm, die ein kleines
UFO gefahrlos mit sich führen kann, scheinen gerade genug für eine
planetare Mission und die Rückkehr zur Basis zu sein. Wenn das UFO
explodiert, ist die Menge an Antimaterie klein genug, um die anderen
Jäger der Formation nicht in Gefahr zu bringen. Dies mag bei größeren
Raumschiffen jedoch anders sein.

Taktisch ist der Jäger eine echte Bedrohung für PHALANX-Flugzeuge. Sie
operieren fast immer in Paaren, ein Führungs- und ein Begleitjäger und
fliegen zum Schutz eines größeren und wertvolleren Schiffes mit diesem
in einer kompakten und wirkungsvollen Formation. Jedoch sind ihre
Möglichkeiten streng begrenzt, sind sie doch nicht dafür ausgerüstet
mehr zu sein, als bewaffnete Aufklärer. Die wahre Bedrohung wird immer
das sein, was die Jäger beschützen. Jäger sollten nie das Hauptziel
sein, es sei denn, es gibt nichts anderes zum Abschießen.

--Cdr. Navarre

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Fighter UFO`
` UFO -- Scout`

*`Opens:`*
` Particle Beam Weapon (OR: UFO -- Harvester)`

------------------------------------------------------------------------

See also [Fahrzeuge & UFOs](Fahrzeuge_&_UFOs "wikilink")

[Category:Allgemein](Category:Allgemein "wikilink")
[Category:Flugzeug](Category:Flugzeug "wikilink")