# Πληροφορίες UFOπαίδειας

## Πρόταση

**ΠΡΟΣ:** Διοικητή Βάσης, PHALANX, Διοίκηση Επιχειρήσεων Ατλαντικού

**ΑΠΟ:** Paul Navarre, Διεύθυνση Έρευνας & Ανάπτυξης: Τμήμα Μηχανικών,
PHALANX, Διοίκηση Επιχειρήσεων Ατλαντικού

**ΗΜ/ΝΙΑ:** %02i %s %i

**ΘΕΜΑ:** UFO -- Μαχητικό

Κύριε Διοικητά, περισυλλέξαμε ένα νέο τύπο UFO, το οποίο βρίσκεται στο
υπόστεγό μας και αναμένει αποσυναρμολόγη. Η περισυλλογή ενός Μαχητικού
UFO ήταν κάτι που ονειρευόμασταν όλοι εδώ στο Τμήμα Μηχανικών. Πρόκειται
για το πρώτο οπλισμένο UFO που αντιμετώπισε η PHALANX. Είναι ζωτικής
σημασίας να μελετήσουμε αυτό το εξωγήινο σκάφος και τον οπλισμό του ώστε
να μάθουμε το αδύνατό του σημείο, αν έχει.

Είμαστε έτοιμοι να ξεκινήσουμε μελέτη και αποσυναρμολόγηση του σκάφους
όποτε μας πείτε, όμως θα χρειαστούμε ορισμένο εργαστηριακό χρόνο και
κονδύλια προκειμένου να κάνουμε μια ακριβής εκτίμηση τις λειτουργίας και
των δυνατοτήτων του σκάφους.

--Paul Navarre, Διευθυντής

## Αποτελέσματα

**ΠΡΟΣ:** Διοικητή Βάσης, PHALANX, Διοίκηση Επιχειρήσεων Ατλαντικού

**ΑΠΟ:** Paul Navarre, Διεύθυνση Έρευνας & Ανάπτυξης: Τμήμα Μηχανικών,
PHALANX, Διοίκηση Επιχειρήσεων Ατλαντικού

**ΗΜ/ΝΙΑ:** %02i %s %i

**ΘΕΜΑ:** Αποτελέσματα: UFO -- Μαχητικό

Κύριε Διοικητά, η ομάδα μου και εγώ ολοκληρώσαμε ακόμα μία αναφορά UFO
για εσάς. Σας υποβάλλω μια περίληψη για να την ενημέρωσή σας.

Το Μαχητικό σκάφος φαίνεται να χρησιμοποιείται μόνο ως συνοδεία στις
εξωγήινες αποστολές συγκομιδής και παρόμοιες επιχειρήσεις. Συχνά
τοποθετείται ως μαχητική συνοδεία του UFO Θεριστή ή ως αντιπερισπασμός
για την απόκρυψη επιχειρήσεων σε άλλη τοποθεσία.

Δεν είναι τόσο ευέλικτο όσο άλλα UFO που έχουμε παρατηρήσει όμως είναι
αρκετά γρήγορο, με ανθεκτική άτρακτο και μεγάλους απαγωγούς θερμότητας
σε σχήμα αρπάγης στα πλαϊνά για να αντισταθμίζεται η αυξημένη έκλυση
θερμόητας από τους ογκώδεις κινητήρες αντιύλης. Το σκάφος φέρει ένα
οπλικό σύστημα κάτω από το ρύγχος. Θα χρειαστεί αναλυτική έρευνα γιατο
όπλο αυτό, ένα έιδος ακτίνας σωματιδίων υψηλής ενέργειας, πρωτού
καταλήξουμε σε συμπεράσματα. Παρόλα αυτά, τα αποσπάσματα που έχουμε από
αερομαχίες δείχνουν ότι πρόκειται για ιδιαίτερα επικίνδυνο όπλο.
Εκτοξευει μια ακτίνα σωματιδίων με ταχύτητα αρκετά εκατοστά εκείνης του
φωτός, γεγονός που του παρέχει σημαντικό βεληνεκές πρωτού η ατμόσφαιρα
μπορέσει να επιβραδύνει ή να διασπείρει τα σωματίδια αρκετά ώστε να μην
είναι επικίνδυνα.

Ο θάλαμος προσωπικού διαθέτει 3 σταθμούς εργασίας. Τους μελετήσαμε
λεπτομερώς και, απ’ότι μπορούμε να καταλάβουμε, είναι σχεδιασμένοι για
έναν πιλότο, έναν πυροβολητή και έναν αξιωματικό ηλεκτρονικών. Το
μαχητικό δε διαθέτει εμφανείς συσκευές επικοινωνίας, ούτε διαθέτει
μηχανισμούς προσγείωσης. Αντίθετα, διαθέτει ένα μεγάλο υπολογιστή
στόχευσης και ένα ολογραφικό σύστημα προβολής ώστε να είναι ακόμα πιο
αποτελεσματικό στις αερομαχίες.

Σε συνδυασμό με της προσπάθειές μας πάνω στην Θεωρία UFO, η ανάλυση του
Μαχητικού μας οδήγησε σε νέα συμπεράσματα για αυτές τις μικρότερες
κατηγορίες UFO. Μπορεί να είναι γρηγορότερα σχεδόν από οτιδήποτε πετάει
στους ουρανούς της Γης, όμως το Μαχητικό εξακολουθεί να είναι σχετικά
αργό για σκάφος που προωθείται από μηχανές αντιύλης. Από όσα έχουμε δει
μέχρι τώρα για τα εξωγήινα υλικά κατασκευής, θα μπορούσαν εύκολα να
αντέξουν μεγαλύτερες καταπονήσεις από τις μηχανές αν αυτό χρειαζόταν. Οι
εξωγήινοι σίγουρα θα μπορούσαν να φτιάξουν πιο ισχυρούς κινητήρες με την
τεχνολογία που διαθέτουν. Ο παράγοντας που τους περιορίζει φαίνεται να
είναι η επικινδυνότητα των καυσίμων.

Οι δεξαμενές αντιύλης του Μαχητικού είναι πολύ μικρές και βαριά
θωρακισμένες. Προφανώς, οι εξωγήινοι δεν ρισκάρουν στην ασφάλεια. Τα
λίγα δέκατα του γραμμαρίου αντιύλης που μπορεί να κουβαλήσει με ασφάλεια
ένα μικρό UFO φαίνεται ότι μόλις που αρκούν για να ολοκλήρωσει μία
αποστολής στη Γη και να επιστροψει στη βάση. Σε περίπτωση που σημειωθεί
διαρροή, η ποσότητα αντιύλης δεν είναι αρκετή για να προκληθούν ζημιές
σε άλλα σκάφη του ίδιου σχματισμού. Κάτι τέτοιο, όμως, πιθανόν να μην
ισχύει σε μεγαλύτερα UFO.

Από τακτικής άποψης, το Μαχητικό αποτελεί ουσιαστική απειλή για τα
αεροσκάφη της PHALANX. Συνήθως επιχειρούν ανά ζεύγη, με έναν αρχηγό και
ένα συνοδό, τα οποία πετούν σε σφιχτό και αποτελεσματικό σχηματισμό για
την προστασία των μεγαλύτερων και πιο ευάλωτων σκαφών. Παρόλα αυτά, η
χρησιμότητά τους είναι περιορισμένη στο ρόλο της ένοπλης αναγνώρισης. Η
πραγματική απειλή θα είναι πάντα αυτό που προστατεύουν τα μαχητικά. Τα
Μαχητικά θα πρέπει να γίνονται ο κύριος στόχος μόνο αν δεν έχει μείνει
τίποτα άλλο για αναχαίτηση.

--Paul Navarre, Διευθυντής

Εκτίμηση Χαρακτηριστικών Μαχητικού:

*Μέγεθος:* Μικρό (9μ x 16μ x 4μ)

*Μέση Ταχύτητα:* +/- 1,900 χλμ/ώρα

*Μέγιστη Ταχύτητα:* +/- 3,600 χλμ/ώρα

*Μέγιστο Πλήρωμα:* 5

*Οπλικά Συστήματα:* 1 υποδοχή Ακτίνας Σωματιδίων

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Fighter UFO`
` `[`UFO Theory`](Research/UFO_Theory "wikilink")

*`Opens:`*

------------------------------------------------------------------------

[300px](image:Ufo_fighter.jpg "wikilink")

See also [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aircraft](Category:Aircraft "wikilink")