# Entrada de la OVNIpedia

## Propuesta

**PARA:** Comandante de la base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando
de Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** OVNI - Caza

Comandante, hemos recuperado un nuevo tipo de OVNI que está esperando en
estos momentos en nuestros hangares para ser desensamblado. Recuperar un
OVNI clase caza ha sido una de las cosas que hemos estado deseando en la
División de Ingeniería. Este es el primer OVNI armado para el combate
que PHALANX ha observado; es vital que estudiemos las naves y armas
alienígenas y encontremos sus debilidades, si tienen alguna.

Estamos listos para empezar a desmantelarlo y estudiarlo en cuanto lo
ordene, pero necesitaremos tiempo de laboratorio y presupuesto para
realizar una evaluación adecuada de su función y de sus capacidades.

--Cte. Navarre

## Resultado

**PARA:** Comandante de la base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando
de Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Re: OVNI - Caza

Comandante, mi equipo y yo hemos completado el informe sobre el nuevo
OVNI. Le presento mi resumen para su revisión.

El Caza parece servir en el papel de escolta durante las misiones de
recolección alienígenas y otras operaciones similares. Es frecuentemente
desplegado como el ala de ataque de un OVNI Recolector, o incluso como
una distracción para enmascarar una misión en otra área.

No es tan maniobrable como otros OVNI que hemos observado, pero es sin
duda rápido, con un resistente fuselaje y disipadores de calor en forma
de garras a los lados para compensar el aumento de calor debido a los
propulsores de antimateria de mayor tamaño. Tiene un solo sistema de
armamento bajo el morro de la nave. Esta arma, alguna clase de rayo de
partículas de alta energía, requerirá una investigación más completa
antes de poder llegar a una conclusión sobre sus características. Sin
embargo, es obvio con solo mirar nuestra grabaciones de los combates que
esta arma es peligrosa en extremo. Dispara un rayo de partículas casi a
la velocidad de la luz, dándole un alcance significativo antes de que la
atmósfera pueda dispersarlas o reducir su velocidad lo suficiente para
hacerlo inofensivo.

El compartimiento de la tripulación contiene tres estaciones de combate.
Las hemos estudiado cuidadosamente y, hasta donde podemos determinar,
parecen estar diseñadas para un piloto, un artillero y un oficial. El
caza no tiene instalado ningún equipo de comunicaciones que podamos
identificar, tampoco está equipado con equipo que le de la capacidad de
aterrizar. Con lo que sí cuenta, es con una gran computadora de objetivo
y una pantalla de visualización frontal holográfica, lo cual lo hace más
efectivo en los combates aéreos.

Combinado con nuestro trabajo sobre la teoría OVNI, el análisis del caza
nos ha llevado a nuevas conclusiones sobre las clases más pequeñas de
OVNI. Aunque son más rápidos que la mayoría de las aeronaves terrestres,
el Caza no es muy rápido para una nave impulsada por cohetes de
antimateria. Por lo que hemos aprendido de los materiales que utilizan
los alienígenas para construir el fuselaje, podrían fácilmente soportar
un mayor estrés durante el vuelo si fuera necesario. Los alienígenas
ciertamente podrían construir propulsores más potentes con su tecnología
actual. El factor limitante parece ser la volatilidad del combustible.

Los depósitos de antimateria en el Caza son muy pequeños y están
fuertemente blindados. Es obvio que los alienígenas no toman riesgos
innecesarios. Las pocas décimas de gramo de antimateria que un OVNI
pequeño puede transportar parecen ser justo lo suficiente para completar
una misión planetaria y regresar a la base. Si los depósitos de
antimateria del OVNI llegaran a ser comprometidos, la cantidad de
antimateria en ellos no sería suficiente para dañar a otras naves en la
misma formación. Sin embargo, esto podría no ser cierto en el caso de
naves más grandes.

En el aspecto táctico, el Caza es una verdadera amenaza para las
aeronaves de PHALANX. Normalmente operan en pares, un líder y un ala de
ataque, volando en una formación cerrada, efectiva para proteger a naves
más grandes y vulnerables. Sin embargo, su función esta estrictamente
limitada, ya que no están equipados para ninguna otra tarea más que para
reconocimiento armado. La verdadera amenaza siempre será lo que sea que
los Caza estén protegiendo. Los Caza nunca deberían ser nuestro
principal blanco a menos que no quede ninguna otra nave que enfrentar.

--Cte. Navarre

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Fighter UFO`
` `[`UFO Theory`](Research/UFO_Theory "wikilink")

*`Opens:`*

------------------------------------------------------------------------

[300px](image:Ufo_fighter.jpg "wikilink")

See also [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:Aeronave](Category:Aeronave "wikilink")