# Entrée UFOpédia

## Proposition

**POUR :** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE :** Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE :** %02i %s %i

**SUJET :** OVNI -- Chasseur

Commandant, nous avons récupéré un nouveau type d'OVNI qui attend
maintenant dans notre hangar son démontage. La récupération d'un OVNI de
classe Chasseur a été l’exhaustion d’une de nos prières. C'est le
premier OVNI de combat armé observé par PHALANX; il est essentiel que
nous étudiions ces vaisseaux Aliens et son armement pour que nous
puissions en apprendre ses faiblesses, s'ils en ont.

Nous sommes prêts à commencer le démantèlement cet appareil pour
analyse, sur vos ordres, mais nous aurons besoin de temps en laboratoire
et de fonds afin de faire une évaluation appropriée de sa fonction et de
ses capacités.

--Cdt Navarre

## Résultat

**POUR :** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE :** Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE :** %02i %s %i

**SUJET :** Re: OVNI -- Chasseur

Commandant, mon équipe et moi avons juste fini un autre compte rendu
d’analyse d’un OVNI pour vous. En voici le résumé.

Le Chasseur semble tenir un rôle d'escorte lors d’expéditions des
Moissonnages Aliens ou dans des opérations semblables. Il est
fréquemment déployé en renfort d'une Moissonneuse, ou même utilisé pour
faire diversion en dissimulant une mission autre part.

Bien que moins manœuvrable que d'autres OVNI déjà observés, il est
rapide, et dispose d’un fuselage résistant et d’échangeurs de chaleur,
en forme de grandes griffes, disposés sur les côtés, compensant
l'échauffement des moteurs à antimatière. Il possède un unique système
d'armement disposé sous le nez du vaisseau. Cette arme, de la famille
des armes à faisceau de particules de hautes énergies, exigera une
recherche complète avant que nous ne puissions donner la moindre
conclusion sur son sujet. Cependant, d'après nos enregistrements lors
des combats il est évident que cette arme est extrêmement dangereuse.
Elle tire un faisceau de particules à une vitesse proche de la vitesse
de la lumière, lui donnant une portée significative avant que
l'atmosphère ne ralentisse et/ou ne disperse suffisamment les
particules, les rendant inoffensives.

L'appareil est équipé de 3 places d'équipages. Nous avons attentivement
étudié ces dernières et, autant qu'on puisse en juger, une place est
destinée au pilote, une au canonnier et une dernière à un opérateur
d'électroniques. Le Chasseur ne comporte aucun matériel de transmissions
apparent, ni de train d'atterrissage. Il dispose en revanche d'un
puissant ordinateur de visée et des interfaces holographiques rendant
l'appareil bien plus efficace en combat.

Combiné à notre travail sur la théorie Alien, l'analyse du Chasseur nous
a conduits à quelques nouvelles hypothèses au sujet de ces familles
d'OVNI de petites dimensions. Bien que plus rapide que la plupart des
appareils volants connus, le Chasseur pourrait aller plus vite encore,
vu sa propulsion à antimatière. D'après nos connaissances sur les
matériaux composant les coques Aliens, ils devraient facilement
encaisser des contraintes beaucoup plus importantes. Les technologies
Aliens devraient leurs permettre d'utiliser des moteurs plus puissants.
Il semble que le facteur limitant soit en réalité la volatilité du
carburant.

Les réservoirs d'antimatière dans le Chasseur sont très petits et très
fortement blindés. Les Aliens ne prennent évidemment aucun risque
inutile. Les quelques dixièmes de gramme d'antimatière semblent suffire
à un petit OVNI pour réaliser, sans risques, une mission planétaire puis
de retourner à leurs base. Si une fuite survenait des réservoirs, la
quantité d'antimatière perdue ne serait pas suffisante pour endommager
un autre vaisseau présent dans la même formation.

Tactiquement, le Chasseur est une vraie menace pour les appareils
PHALANX. Ils opèrent le plus souvent en couple, un appareil de tête et
un ailier, réalisant une formation serrée et efficace pour protéger un
vaisseau plus grand et plus vulnérable. Cependant, ils ne peuvent pas
servir à autre chose, car ils n’ont qu’un seul équipement, permettant
uniquement une reconnaissance armée. La vraie menace restera toujours ce
que les Chasseurs protègent. Les Chasseurs ne devraient jamais être une
cible prioritaire à moins que ce ne soit les dernières cibles.

--Cdt Navarre

Statistiques estimées de l'appareil :

*Dimensions :* Petit (9 m x 16 m x 4 m)

*Vitesse de croisière :* +/- 1 900 km/h

*Vitesse maximale :* +/- 3 600 km/h

*Nombre de passagers :* 5 max.

*Capacité d'armement :* 1 point de montage pour un Faisceau de
Particules

------------------------------------------------------------------------

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Fighter UFO`
` `[`UFO Theory`](Research/UFO_Theory "wikilink")

*`Opens:`*

------------------------------------------------------------------------

[300px](image:Ufo_fighter.jpg "wikilink")

See also [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aircraft](Category:Aircraft "wikilink")