# Voce UFOpedia

## Proposta

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**DA:** C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX,
Comando Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** UFO -- Caccia

Comandante, abbiamo recuperato un un UFO di tipo nuovo, che è ora in
attesa nel nostro hangar per lo smontaggio. Recuperare un UFO di classe
caccia-intercettore è stata una delle cose per cui, a DivEngine, abbiamo
pregato. Questo è il primo UFO armato da combattimento che PHALANX ha
osservato, è fondamentale che studiamo questo Velivolo Alieno e armi,
per imparare le loro debolezze, se ne hanno.

Siamo pronti a cominciare lo studio e lo smontaggio del Velivolo non
appena lo dice, ma avremo bisogno di un certo tempo di laboratorio e
finanziamenti per effettuare una valutazione corretta delle sue funzioni
e capacità.

--C.te Navarre

## Esito

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**DA:** C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX,
Comando Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** Re: UFO -- Caccia

Comandante, il mio team ed io abbiamo appena finito un altro rapporto
UFO per voi. Ecco il mio riepilogo per la vostra rassegna.

Il Velivolo Caccia sembra servire il ruolo di supporto alla spedizioni
degli Mietitrice alieni e operazioni simili. È spesso schierato come ala
combattente del Mietitrice, o anche come un diversivo per mascherare
qualche altra missione da qualche altra parte.

Non è così manovrabile come alcuni UFO che abbiamo osservato, ma è
certamente veloce, con una duro struttura e grandi (tipo artigli)
scambiatori di calore sui lati per compensare la maggiore produzione di
calore dei grossi motori ad antimateria. Monta un unico sistema armi
sotto il muso del Velivolo. Questa arma, un qualche tipo fascio di
particelle ad alta energia, richiede una ricerca approfondita prima di
essere in grado di trarre delle conclusioni su di essa. Tuttavia, è
ovvio gia dalle nostre registrazioni di combattimento che questa arma è
estremamente pericolosa. Essa emette un fascio di particelle ad una
buona frazione della velocità della luce, dandogli una distanza
significativa prima che l'atmosfera possa rallentare e/o disperdere le
particelle sufficientemente per renderle innocue.

La cabina è dotata di 3 stazioni di servizio. Abbiamo studiato con
attenzione questi, e per quanto possiamo determinare, sono designati a
un pilota, un mitragliere ed un ufficiale di elettronica. Il Caccia non
dispone di apparecchiature di comunicazione visibili, né monta carrelli
di atterraggio. Quel che in effetti ha, tuttavia, è un grande computer
di puntamento e olografica HUD per rendere il Velivolo ancora più
efficace in ingaggi in volo .

In combinazione con il nostro lavoro sulla teoria UFO, l'analisi del
Caccia ci ha portato ad alcune conclusioni su queste nuove classi minori
di UFO. Mentre più veloci della maggior parte delle cose nel cielo della
Terra, il caccia tuttavia molto veloce per essere un Velivolo guidato da
razzi antimateria. Da quello che abbiamo visto dei materiali dello scafo
alieno, potevano facilmente sostenere sollecitazione maggiore dei motori
eventualmente. Gli alieni potrebbero sicuramente costruire motori più
potenti con la loro tecnologia attuale. Sembra che il fattore limitante
sia la volatilità del carburante.

I serbatoi di antimateria nel Caccia sono molto piccoli e molto
pesantemente corazzati. Ovviamente gli alieni non stanno prendendo
rischi inutili. I pochi decimi di grammo di antimateria che un piccolo
UFO può tranquillamente portare sembrano essere appena sufficienti per
completare una missione pianeta e ritornare alla base. Se l'UFO dovesse
perdere il contenimento, la quantità di antimateria nelle sue celle non
sarà sufficiente per danneggiare altri Velivoli nella stessa formazione.
Questo potrebbe non essere vero per Velivoli più grandi, comunque.

Tatticamente, il Caccia è una minaccia reale per il Velivolo PHALANX. Il
più delle volte operano in coppia, un Velivolo a comando e un gregario,
formando una stretta, efficace formazione per proteggere i Velivoli più
grandi e più vulnerabili. Tuttavia, la loro funzione è strettamente
limitata, in quanto non sono attrezzati per fare qualcosa di più che una
ricognizione armata. La vera minaccia sarà sempre quello che questi
Caccia vanno proteggendo. Il Caccia non dovrebbe mai essere un obiettivo
principale a meno che non vi sia nient'altro da abbattere.

--C.te Navarre

# Research Tree Data

**(This information for reference only; Do not translate or include
in-game.)**

*Prerequisites:* 1 Fighter UFO [UFO
Theory](Research/UFO_Theory "wikilink")

*Opens:*

------------------------------------------------------------------------

[300px](image:Ufo_fighter.jpg "wikilink")

See also [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aircraft](Category:Aircraft "wikilink")