# Запись из НЛОпедии

## Заявка

Командующий, мы захватили корабль нового типа. Сейчас он ожидает
демонтажа в ангаре. Захват истребителя был одной из тех вещей, которых
наш отдел ожидал с нетерпением. Это — первый боевой НЛО, имеющий на
борту вооружение, который наблюдали в ФАЛАНКС; жизненно важно, чтобы мы
изучили этот летательный аппарат и его вооружение, поняли слабые
стороны, если они есть.

Мы готовы начать разборку и изучение аппарата, как только вы отдадите
приказ, но нам будет необходимо некоторое количество рабочего времени
лабораторий и финансирование, чтобы сделать надлежащую оценку его
функционирования и технических возможностей.

—ком. Наварре.

## Результат

Командующий, мы только что закончили для вас отчёт по другому типу НЛО.
Это мой конспект для вашего ознакомления.

НЛО класса «Истребитель», как нам кажется, служит в роли эскорта для
заготовительных экспедиций пришельцев и других подобных операций. Он
часто используется как истребительное звено при НЛО класса «Охотник»,
или даже как диверсионный корабль для скрытия других операций где-то
ещё.

Хотя и менее маневренный, чем «Разведчик», он значительно быстрее, с
прочной конструкцией внешнего корпуса и большими когтеподобными
теплообменниками по бокам, чтобы компенсировать увеличенную мощность
двигателей, работающих на антиматерии. На нём монтируется единственная
орудийная система, расположенная под носовым выступом корабля. Это
оружие представляет собой некую разновидность высокоэнергетического
лучевого оружия, которое потребует всестороннего исследования прежде,
чем мы будем способны сделать какие-либо выводы относительно него.
Однако, как очевидно следует из наших записей боевых столкновений, это в
высшей степени опасное оружие. Оно стреляет потоком частиц со скоростью,
близкой к скорости света, дающей им значительную дальность, прежде чем
атмосфера сможет замедлить и/или рассеять частицы достаточно, чтобы
сделать их безвредными.

Отсек экипажа оборудован 3 боевыми постами. Мы внимательно их изучили,
и, как мы можем определить, они разработаны для пилота, стрелка, офицера
радиоэлектронной аппаратуры. Подобно «Разведчику», «Истребитель» не
имеет никакого явного оборудования связи, и при этом не оборудован
механизмом приземления. Вот, что он действительно имеет, — так это
большой комплекс целенаведения и целеуказания с голографической панелью
индикации, делающий «Истребитель» ещё более эффективным. Эти системы
представляют большой интерес. Более доскональное изучение могло бы
привести нас к значительным усовершенствованиям нашей собственной
авиационной радиоэлектроники.

Наше исследование привело нас к некоторым новым познаниям об этих
наименьших типах НЛО. Хотя и более быстрый, чем «Разведчик»,
«Истребитель» всё же не слишком быстр для корабля, движущегося на
реактивных двигателях, работающих на антиматерии. Как мы видели на
примере инопланетных материалов внешнего корпуса кораблей, пришельцы с
их текущим уровнем технологий определённо способны построить более
мощные двигатели. Кажется, ограничивающим фактором является
нестабильность топлива.

Резервуары антиматерии в «Истребителе» лишь чуть больше, чем в
«Разведчике», и они качественно бронированы; очевидно, пришельцы
стараются не оставлять места для ненужного риска. Нескольких десятых
долей грамма антиматерии, которые малый НЛО может безопасно нести в
себе, похоже, вполне достаточно для выполнения его миссий на планете и
возвращения на базу. Если этот НЛО и взорвётся, то объёма антивещества в
его резервуарах будет не достаточно, чтобы повредить любому другому
кораблю в формировании.

Тактически, «Истребитель» представляет реальную угрозу самолётам
ФАЛАНКС. Они очень часто действуют парами ведущий-ведомый, образуя
надёжный, эффективный боевой строй для защиты больших и более уязвимых
кораблей. Однако, их функции строго ограничены, так как они не имеют
оборудования, чтобы осуществлять что-либо кроме вооружённой разведки.
Реальной угрозой всегда будет являться то, что они защищают.
«Истребители» никогда не должны быть главной целью, если только не
осталось больше ничего, что нужно сбить.

—ком. Наварре.

Предполагаемые характеристики Истребителя:

*Размер:* малый (9м x 16м x 4м)

*Крейсерская скорость:* +/- 1,900 км/ч

*Предельная скорость:* +/- 3,600 км/ч

*Экипаж:* до 5 особей

*Вооружение:* 1 узел подвески лучевого оружия

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Fighter UFO`
` `[`UFO -- Scout`](UFO/Scout "wikilink")

*`Opens:`*
` `[`Particle Beam Weapon`](Aircraft_Equipment/Weapons/Particle_Beam_Weapon "wikilink")` (OR: `[`UFO -- Harvester`](UFO/Harvester "wikilink")`)`

------------------------------------------------------------------------

См. также [Летательные аппараты и
НЛО](Летательные_аппараты_и_НЛО "wikilink")