# Entrada de la OVNIpedia

## Propuesta

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Dr. Connor, I+D: División de Biología y Contención, PHALANX,
Comando de Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i de %s de %i

**ASUNTO:** Propuesta: Autopsia Alienígena - Hovernet

Comandante,

Hemos recuperado un nuevo cadáver alienígena del campo de batalla.
Deberíamos empezar su disección y análisis lo antes posible.

Atentamente,

Dr. Connor

## Resultado

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Dr. Connor, I+D: División de Biología y Contención, PHALANX,
Comando de Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i de %s de %i

**ASUNTO:** Re: Autopsia Alienígena - Hovernet

Comandante,

Mi equipo y yo hemos completado el desensamblado y la autopsia de la
criatura alienígena descubierta. Aquí está un resumen de nuestros
descubrimientos.

Al principio asumimos que la criatura era un robot, pero al investigarlo
descubrimos una pequeña biomasa en su núcleo. Este núcleo biológico
alienígena está encerrado en una cápsula de sensores que creemos
interpreta sus señales para operar la maquinaria eléctrica. Para todos
los efectos, este alienígena es poco más que un "cerebro" a cargo de un
complejo dispositivo. Llamarlo un cerebro podría ser demasiado generoso.
No creemos que esté lo suficientemente desarrollado para llevar a cabo
procesos mentales mayores a funciones motoras básicas, pero las tropas
reportan haberlo visto coordinarse con otros alienígenas en el campo de
batalla.

El dispositivo en si mismo es un disco móvil, pequeño, pero pesado,
capaz de flotar sobre el suelo. A causa de su movimiento aéreo, es capaz
de cruzar el campo de batalla rápidamente. Nuestros soldados tendrán que
derribarlo antes de que logre ponerse en rango de tiro, lo cual no será
fácil considerando su tamaño y capacidad de movimiento.

Los modelos descubiertos están equipados con un arma de plasma capaz de
realizar disparos individuales. Cualquiera que sea sorprendido dentro de
su rango lo lamentará. Dado su tamaño y funcionalidad limitada, creemos
que este alienígena esta diseñado únicamente para misiones de combate
ligero - tal vez como una unidad de reconocimiento.

Atentamente,

Dr. Connor

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Hovernet corpse`

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:Alienígena](Category:Alienígena "wikilink")