## Technische Spezifikationen: Splittergranate

------------------------------------------------------------------------

**KLASSIFIZIERUNGSSTUFE GELB**

PHALANX außerirdische Reaktionseinheit

Technisches Dokument, Freigabe Delta

Gespeichert: 20. März 2084

Von: Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX, Atlantisches
Operationskommando

------------------------------------------------------------------------

### Überblick

Der Angriff der Außerirdischen auf Mumbai hat uns unsere Situation
schmerzhaft vor Augen geführt. Ihre Technologie ist weit
fortgeschrittener als unsere. Die totale Unfähigkeit der Truppen des
Commonwealth, auch nur einen kleinen Erfolg in der Mumbai-Offensive zu
erzielen, zeigte kritische Schwächen in der derzeitigen Ausbildung und
Ausrüstung. Sie verloren drei Bataillone, nur um den Vormarsch der
Außerirdischen zu einem Stillstand zu bringen ohne ihnen signifikante
Verluste beizubringen. PHALANX muss diese Ungleichheit überwinden und um
das zu tun brauchen wir das Beste, was menschliche Technologie zu bieten
hat.

Das Programm Excalibur wurde nicht nur gestartet, um die richtigen
Waffen zur Bekämpfung der außerirdischen Bedrohung zu finden, sondern
auch die richtige Rüstung und die richtigen Ausrüstungsgegenstände mit
Gefechtsnutzen, um unseren Soldaten zu ermöglichen, ihre Missionen
erfolgreich abzuschließen und anschließend lebend zur Basis
zurückzukehren. Diese Ausrüstungsgegenstände wurden entwickelt, um die
Effektivität oder Überlebensfähigkeit der Soldaten zu steigern.

Das Konzept der Splittergranate hat sich nicht sehr verändert, seit die
Chinesen Schwarzpulver in keramische oder metallische Behälter füllten.
Ihre Bedeutung hat sich eher erweitert. Durch Fortschritte in der
Technologie der Explosivstoffe und Hüllenmaterialien wurde sie ein wenig
schneller und tödlicher, aber das Prinzip blieb stets erhalten: Eine
explosive Substanz im Kern der Granate lässt die Hülle (und mögliche
Zusatzstoffe, wie zum Beispiel eine Schicht Draht oder Phosphor um das
Sprengmaterial herum) in Splitter zerplatzen und verteilt sie mit hoher
Geschwindigkeit in alle Richtungen. Lebewesen im Streubereich werden
hierdurch getötet oder verletzt. Der verzögerte Zünder wird scharf
gemacht, indem man den Stift zieht und den Griff beim Werfen der Granate
loslässt. Die Detonation erfolgt einige Sekunden später.

Für die Nutzung bei PHALANX haben wir die australische HG15 als die
beste aus den vielen Möglichkeiten ausgewählt. Die Granate ist mit einer
Ladung konventionellem C8 als festen chemischen Explosivstoff, einer
inneren Schicht Draht und einer äußeren Schicht dünnem Stahl gefüllt.
Sie ist für maximale Streuung konstruiert, indem sie mehr Schrapnell
ausspuckt als jede andere Granate auf dem Markt. Anders als die alten
"Tannenzapfengranaten" aus dem zweiten Weltkrieg ist die äußere Hülle
der Granate glatt, um sie besser über verschiedene Oberflächen rollen zu
können. Der C8 Explosivstoff mag zwar ein alter Entwurf sein, aber es
ist sowohl stark als auch widerstandsfähig gegenüber schlechter
Witterung. Verlässlichkeit ist ein extrem wichtiger Faktor jeder Art von
Bombe, die man in der Hand halten kann.

### Empfohlener Einsatz

Obwohl sie sehr wirksam gegen feindliche Bodentruppen ist, sind
Splittergranaten Gelegenheitswaffen und kein Ersatz für Handfeuerwaffen
oder tragbarer Artillerie. Ihre Reichweite ist begrenzt und ihr
Tötungsradius ist klein. Erfordert die Situation aber indirektes Feuer
auf kurze Reichweite oder etwas Tödliches zum um die Ecke werfen, ist
die Splittergranate die erste Wahl.

Es sollte jedoch immer sichergestellt werden, dass sich keine
verbündeten Ziele (vor allem Zivilisten) im Explosionsradius befinden.
In solchen Situationen ist der Einsatz einer Blendgranate unbedingt
vorzuziehen.

Es wird empfohlen, dass jeder Soldat ohne schwere Waffen wenigstens eine
Granate beliebiger Art mit sich führen sollte, ob nun Splitter-, Blend-
oder Brandgranaten. Zwei oder mehr sind empfohlen.

### Zusatz

Keiner.

------------------------------------------------------------------------

### Schadenstyp

- [Explosion](Schaden/Explosion "wikilink")

### Fähigkeit

- [Sprengstoffe](Fähigkeiten/Sprengstoffe "wikilink")

## Links

[Category:Allgemein](Category:Allgemein "wikilink")
[Category:Waffen](Category:Waffen "wikilink")