## Especificaciones Técnicas: Granada de Fragmentación

**CLASIFICACIÓN NIVEL AMARILLO**

Unidad de Respuesta Extraterrestre PHALANX

Documentación Técnica, Nivel de Seguridad Delta

Archivado: 20 Marzo 2084

Por: Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando de
Operaciones del Atlántico

------------------------------------------------------------------------

### Descripción

El ataque extraterrestre a Bombay dejó nuestra situación dolorosamente
clara. Su tecnología es mucho mas avanzada que la nuestra. La completa
incompetencia de las tropas de la Comunidad de Naciones de hacer mella
en la ofensiva de Bombay reveló críticas debilidades en nuestro
equipamiento y entrenamiento militar actual. Se perdieron tres
batallones solo para detener a las fuerzas extraterrestres sin causarles
bajas significativas. PHALANX debe superar estos obstáculos y para ello
necesitamos lo mejor que la tecnología humana puede ofrecer.

El Programa Excalibur fue creado para encontrar las armas más efectivas
de la Tierra a través de la revisión de sus parámetros de manufactura,
durabilidad, registro operacional y eficacia de combate en aquellas
situaciones donde se ha logrado enfrentar a los alienígenas en batalla.

El concepto de la granada de fragmentación ha cambiado poco desde el
momento de su concepción, cuando los soldados Chinos introducían pólvora
en contenedores metálicos o de cerámica. Solo se ha solidificado más
hacia el final del Siglo XX. Las mejoras en tecnología de explosivos y
materiales de revestimiento las han hecho un poco más rápidas, y un poco
más letales, pero los mecanismos son los mismos: Una sustancia explosiva
en el núcleo de la granada causa que su estructura de revestimiento (y
posiblemente otros compuestos como alambre enrollado en espiral o
fósforo blanco alrededor del explosivo) sea fragmentada en metralla y se
desplace, a altas velocidades, en toda dirección, matando o hiriendo a
los objetivos en su área de efecto. El temporizador es activado al tirar
de la anilla y liberar el mango, el cual usualmente es liberado cuando
la granada está siendo lanzada. Esta detonará tras unos cuantos
segundos.

Para los propósitos de PHALANX, hemos seleccionado la Granada HG15
Australiana como la mejor del conjunto. Esta granada está compuesta por
una extremadamente convencional carga del explosivo químico sólido C8,
una capa interna de alambres en espiral y una fina capa externa de acero
cromado. Está diseñada para maximizar su área de cobertura al colocar
mucha más metralla que cualquier otra granada en el mercado. La
cobertura exterior de la HG15 es lisa y sin relieves, a diferencia de la
vieja "Granada de Piña" de la Segunda Guerra Mundial, para facilitar su
desplazamiento sobre distintas superficies. El explosivo C8 en su núcleo
puede ser antiguo en diseño, pero es muy poderoso y se puede contar con
que funcionará bajo las más extremas condiciones. La fiabilidad es un
muy importante atributo en cualquier tipo de explosivo manual.

### Doctrina Recomendada

A pesar de ser efectiva contra la infantería enemiga, las granadas de
fragmentación son "armas de oportunidad", y no un substituto para las
armas de fuego o artillería portátil. Su alcance es altamente limitado,
y su radio de mortandad es pequeño. Aun así, si la situación requiere el
uso de fuego indirecto a corta distancia o de algo letal arrojado al
doblar de la esquina, la granada de Fragmentación es justamente lo que
se debe usar.

Se deben tomar precauciones para que ningún aliado (civiles
especialmente) sea atrapado en su área de efecto. En tal situación no se
aconseja el uso granadas letales; se debe dar preferencia a las granadas
aturdidoras.

Se recomienda que todo soldado portando armas no pesadas sea equipado
con, al menos, una granada de cualquier tipo -- sea esta de
fragmentación, aturdidora, incendiaria u otra -- en caso que surja la
necesidad. Portar dos, o más granadas, es altamente recomendable.

### Apéndices

Ninguno.

------------------------------------------------------------------------

### Tipo de Daño

-

### Habilidad

-

## Vínculos

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:Arma](Category:Arma "wikilink")