## Especificaciones técnicas: Granada de Fragmentación

**CLASIFICACIÓN NIVEL AMARILLO**

Unidad de Respuesta Extraterrestre PHALANX

Documento Técnico, Delta Clearance

Archivado: 20 Marzo 2084

By: Cdr. Paul Navarre, I+D: División de Ingenieria, PHALANX, Centro de
Operaciones Atlánticas

------------------------------------------------------------------------

### Descripción

El ataque alienígena a Mumbai hizo nuestra situación dolorosamente
clara. Su tecnología es mucho más avanzada que la nuestra. La completa
falta de avance de las tropas de la Commonwealth en la ofensiva de
Mumbai reveló debilidades críticas en el equipamiento y entrenamiento
militar actual. Se perdieron tres batallones en el campo de tiro sin
inflingir bajas significativas en el enemigo. PHALANX debe superar estos
problemas, y para ello necesitamos la mejor tecnología que la humanidad
pueda proporcionar.

El Programa Excalibur fue creado para encontrar las armas mas efectivas
de la Tierra revisando sus procedimientos de desarrollo, durabilidad,
registro operacional y eficiacia de combate en aquellas situaciones en
las que hemos conseguido presentar batalla a los alienigenas.

El concepto de granada de fragmantación ha sufrido pocos cambios desde
que fue inventada por los soldados chinos, que introducían polvora
prensada en recipientes de metal o cerámica. Los avances en explosivos y
en los materiales que forman las grnadas han permitido que su uso sea
más rápido y mortal, pero el principio de funcionamiento es el mismo:
una sustancia explosiva en el centro de la granada hace que la cubierta
(y habitualmente metralla introducida entre la polvora) estalle en
fragmentos y salga disparada en todas direcciones, matando o hiriendo a
los objetivos en area. La mecha retardante es encendida cuando se retira
la anilla y se suelta el seguro, habitualmente cuando la granada se
lanza. Suele detonar en pocos segundos.

Para PHALANX hemos seleccionado la granada australiana HG15. Ésta está
compuesta de explosivo solido convencional C8, una capa interior de
cable enrollado y una capa exterior de acero. Esta diseñada para
maximizar el area de efecto lanzando más metralla que cualquier otra
granada en el mercado. La cubierta de la HG15 es lisa y sin estrias al
contrario que las antiguas granadas "de piña", para permitirle rodar en
varios tipos de superficie. El explosivo C8 puede ser algo obsoleto,
pero es altamente potente y su uso continuado ha demostrado que resiste
las condiciones de funcionamiento más adversas.

### Doctrina Recomendada

A pesar de ser bastante efectivas contra la infantería enemiga, las
granadas de fragmentacion son armas que sólo se deben ser usadas cuando
se presenta una oportunidad propicia de aprovechar su potencial, no algo
que reemplace a las armas de fuego convencionales. Su alcance está muy
limitado y su radio de daños es pequeño. Sin embargo, si la situación
precisa de combate en corto alcance o fuego indirecto (a traves de una
esquina por ejemplo), la granada de fragmentación puede llevar ala
victoria.

Se debe asegurar que no hay aliados o civiles en el area de efecto. En
esas situaciones el uso de granadas letales esta desaconsejado a favor
de las granadas aturdidoras.

Se recomienda que cualquier soldado que no carge con armas pesadas se
equipe con, al menos, una granada de cualquier tipo (ya sea de
fragmentacion, aturdidora, incendiaria o cualquier otro tipo).

### Addenda

Ninguno.

------------------------------------------------------------------------

### Damage Type

- [blast](Damage/blast "wikilink")

### Skill

- [explosive](Skills/explosive "wikilink")

## Links

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")