## Spécifications techniques : Grenade à Fragmentation

**NIVEAU DE CONFIDENTIALITE JAUNE**

Unité de réaction extraterrestre PHALANX

Document Technique, Autorisation Delta

Classé le : 20 Mars 2084

Auteur : Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

------------------------------------------------------------------------

### Considérations générales

L'attaque alien sur Mumbai a rendu notre situation douloureusement
claire. Leur technologie est beaucoup plus avancée que la nôtre.
L'incapacité complète des troupes du Commonwealth à repousser
l'offensive de Mumbai a révélé les failles de l'entraînement militaire
actuel et de l’équipement utilisé. Ils perdirent trois bataillons pour
uniquement parvenir à stopper l'avancée alien ; et sans pour autant leur
infliger de pertes significatives. PHALANX doit parvenir à renverser le
rapport de force, et pour cela nous avons besoin de ce que la
technologie humaine propose de mieux.

Le Programme Excalibur fut créé pour développer les armes les plus
performantes sur Terre en réévaluant la qualité de fabrication, la
résistance, et en réexaminant les performances sur le terrain de nos
armes, en particulier dans les situations où nous sommes parvenus à
engager le combat avec les aliens.

Le principe de la grenade à fragmentation n'a que peu évolué depuis sa
première utilisation, lorsque les soldats chinois plaçaient de la poudre
à canon dans des conteneurs en céramique ou en métal. Elles
s'améliorèrent légèrement à la fin du XXème siècle : le perfectionnement
des moyens pyrotechniques et des matériaux de stockage les ont rendues
un peu plus rapides d'utilisation et plus mortelles. Le fonctionnement
reste cependant identique : une substance explosive au cœur de la
grenade provoque une fragmentation de l'habillage (et éventuellement
d'une couche de fil ou de phosphore blanc entourant l'explosif) qui est
projeté dans toutes les directions à grande vitesse, tuant ou blessant
les cibles dans la zone d'effet. Le système à retardement est actionné
par le retrait de la goupille de sécurité, puis la relâche de la
cuillère, généralement libérée lorsque la grenade est lancée. La grenade
explosera au bout de quelques secondes.

Pour les besoins PHALANX, nous avons considéré que la grenade
australienne HG15 était la meilleure de toutes. Elle utilise une charge
extrêmement standard de C8, un explosif chimique solide, ainsi qu'une
couche interne de fil et une mince couche externe d'acier. Elle est
étudiée pour optimiser l'aire d'effet en incorporant d'avantage de
mitraille que n'importe quelle autre grenade du marché. La partie
extérieure du corps de la HG15 est lisse et ne présente pas de carreaux
d'acier, contrairement aux vieilles grenades de la deuxième guerre
mondiale en forme d'ananas. Cela la rend plus apte à rouler sur divers
types de surfaces. L'explosif C8 de son cœur est peut-être vieux de
conception, mais reste à la fois hautement puissant et sûr même dans les
conditions les plus difficiles. La fiabilité est un attribut
particulièrement important pour tous les types de bombes tenues dans la
main.

### Doctrine recommandée

Bien qu'assez efficace contre l'infanterie ennemie, les grenades à
fragmentation sont des armes d'opportunité, et ne viennent pas en
remplacement des armes à feu ou de l'artillerie portative. Leur portée
est très limitée, et leur aire d'effet reste faible. Cependant, si la
situation nécessite un tir indirect à courte portée ou le jet d’objet
mortel au bout du couloir, la grenade à fragmentation est idéale.

Il est important de vérifier qu'aucun individu ami (et tout
particulièrement des civils) n'est pris dans la zone d'effet. En de
telles situations, l'utilisation de grenades mortelles est fortement
déconseillée, au profit des grenades étourdissantes.

Il est recommandé que tous les soldats ne portant pas d'armes lourdes
emportent également au moins une grenade, qu'elle soit à fragmentation,
incendiaire, étourdissante, ou autre ; en cas de nécessité. Il est même
vivement conseillé d'en prendre au moins deux.

### Addenda

Aucun.

------------------------------------------------------------------------

### Type de Dommages

- [blast](Damage/blast "wikilink")

### Compétence

- [explosive](Skills/explosive "wikilink")

[Category:Général](Category:Général "wikilink")
[Category:Armes](Category:Armes "wikilink")