__TOC__

## Технические параметры: Осколочная граната

------------------------------------------------------------------------

### Краткий обзор

Концепция осколочной гранаты практически не менялась с момента её
изобретения, когда китайские солдаты помещали порох в керамические или
металлические ёмкости. В дальнейшем, вплоть до конца 20-го столетия она
лишь совершенствовалась. Улучшения во взрывотехнике и материалах
оболочки сделали их несколько быстрее и смертоноснее, но механизмы
остались теми же: Взрывчатая сердцевина гранаты вызывает фрагментацию
оболочки (а также возможной дополнительной загрузки, например слоя
белого фосфора, обёрнутого вокруг взрывчатки) в шрапнель и разлёт её во
всех направлениях с огромной скоростью, убивая или нанося повреждения
целям в зоне поражения. Предохранение от преждевременного срабатывания
осуществляется с помощью чеки, выдернув которую и отпустив скобу,
сдерживающую взведённый боёк, солдат приводит в действие запальный
механизм, тот, через несколько секунд, приводит в действие детонатор,
взрывом которого вызывается детонация взрывчатого вещества (ВВ),
начиняющего гранату.

Для целей ФАЛАНКС мы выбрали австралийскую гранату HG15, как лучшее из
возможного. Она заполнена C8 — твёрдой химической взрывчаткой, обёрнутой
проволокой в корпусе из тонкой стали с гальваническим напылением.
Граната спроектирована для максимального покрытия большИм количеством
осколков, бОльшим любых других гранат из предоставленных для нашего
выбора. Внешний слой гранаты гладкий, а не рубленный, в отличии от
старых гранат-«лимонок» времён Великой Отечественной войны для более
лёгкого переката по различным поверхностям. Хотя начиняющий гранату сорт
взрывчатки не сильно современен, но он имеет высокую мощность и можно
рассчитывать на его стабильную работу в суровых условиях. Надёжность
также является важным атрибутом этих взрывчатых боеприпасов.

### Методические рекомендации

Хотя осколочные гранаты крайне эффективны против вражеской пехоты, они
являются оружием удобного случая, а не заменой для огнестрельного оружия
или портативной артиллерии. Их радиус поражения жёстко ограничен, и
обычно мал. Однако, в ситуации когда смертельно опасный противник
находится за углом, осколочная граната станет панацеей.

Необходимо убедиться, что в зоне поражения не оказалось союзников,
особенно гражданских лиц. В таких ситуациях применение этих гранат
строго запрещено и следует отдать предпочтение ослепляющим гранатам.

Мы рекомендуем всем солдатам, несущим лёгкое вооружение, иметь как
минимум одну гранату любого типа, осколочную, ослепляющую, зажигательную
или другую, в зависимости от решаемых задач. Настоятельно рекомендуется
иметь две гранаты или больше.

### Приложения

Нет.

------------------------------------------------------------------------

### Тип повреждений

- [Взрыв](Типы_повреждений/взрыв "wikilink")

### Требуемый навык

- [Взрывное дело](Навыки/Взрывное_дело "wikilink")

## Ссылки

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")