## Технічні характеристики: Осколкова граната

------------------------------------------------------------------------

### Огляд

Концепція осколкової гранати не сильно змінилася з тих часів, коли
китайські солдати вперше почали використовувати заповнені порохом
металеві чи керамічні ємності. В подальшому аж до кінця двадцятого
століття ця концепція лиш ствердилась. Вдосконалення вибухових речовин
та корпусу зробили їх трохи швидшими та більш смертоносними, але принцип
дії зберігся: вибухова речовина по центру гранати розриває оболонку
(можливі і додаткові шари навколо заряду з проводу чи білого фосфору) на
шматки, що розлітаються в усі боки з надзвичайною швидкість, наносячи
значну шкоду всім цілям в зоні ураження. Затримка детонації
забезпечується використанням чеки, яку для застосування гранати потрібно
витянути, звільнити цим ручку-запобіжник і кинути на потрібну відстань.
Вибух відбудеться за кілька секунд.

Для протреб PHALANX ми обрали австралійську HG15, як найкращий варіант.
Граната складається із заряду твердої хімічної вибухівки C8, обмотаного
шаром проводу та поміщеного у тонку сталеву оболонку. Її було
спроектовано так, щоб збільшити зону ураження шляхом створення якомога
більшої кількості осколків, більшої ніж у будь-якої іншої представленої
на ринку. На відміну від "лимонок" часів Великої Вітчизняної, зовнішня
оболонка HG15 суцільна та гладка, що дозволяє гранаті легко котитися по
будь-якій поверхні. Хоча використання С8 за основу не дуже сучасно, все
ж вона залишається дуже потужною та безвідказною у суворих умовах.
Надійність використання є особливо важливою характеристикою для всіх
видів ручної вибухової зброї.

### Рекомендована доктрина

Не зважаючи на високу ефективність проти піхоти ворога, гранати
залишаються додатковую зброєю на крайній випадок і не можуть замінити
вогнепальну зброю чи мобільну артилерію. Їхній радіус застосування дуже
обмежений та й зона ураження невелика. Тим не менше, коли ситуація
вимагає ближнього вогневого контакту чи ворог причаївся за перешкодою,
осколкова граната для цього в самий раз.

Слід проявляти обережність, щоб дружні особи (особливо цивільні) не
потрапили в зону ураження. В таких випадках використання смертоносної
гранати наполегливо не рекомендується; слід надавати перевагу
світло-шумовим.

Усім бійцям з неважкою зброєю рекомендується мати при собі принаймні
одну гранату будь-якого виду - будь то осколкова, світло-шумова,
запалююча чи інша - залежно від ситуації. Настійно рекомендується мати
дві чи більше гранат.

### Додатки

Відсутні.

### Тип ураження

- [вибух](Ураження/вибух "wikilink")

### Навики

- [вибухова справа](Навики/вибухове "wikilink")

## Посилання

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")