# Záznam v UFOpedii

## Návrh

**PRO:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** vel. Paul Navarre, VaV: Technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Návrh: Cizácký pohon

Veliteli, cizácké antihmotové motory, které jsme nalezli, fascinují můj
tým od té doby co je přivezli. Myslím si, že s naší znalostí cizáckých
materiálů můžeme začít pracovat na detailech duplikace této technologie.
Povzbuzující je, že se zdá, že budeme moci tyto motory replikovat, stačí
vyřešit funkci a vytváření odlišných dílů.

Spolu s cizáckou kosmonavigací a cizáckou detekcí je cizácký pohon jeden
ze tří pilířů stavby UFO. Porozumění této technologii nás přenese o
velký krok blíže ke schopnosti stavby meziplanetárních obranných letounů
schopných letu v atmosféře.

--vel. Navarre

## Výsledek

**PRO:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** vel. Paul Navarre, VaV: Technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Re: Cizácký pohon

Veliteli, jsem potěšen, že mohu podat zprávu o úspěchu našeho programu
výzkumu cizáckého pohonu. Rozluštili jsme záhady nastavení cizáckého
motoru a konečně rozumíme procesu cesty antihmoty z palivové nádrže do
spalovací komory.

Citace z mé předešlé zprávy:

(Teorie UFO) "Cizácký pohonný systém je variantou raketového motoru
zcela nepodobného tomu, jaké se vždycky vyráběly na Zemi. Využívá přímé
anihilace hmoty s antihmotou k produkci tahové síly prostřednictvím
vhánění protonů a antiprotonů do reakční komory a potom usměrněním této
výbušné síly ven zadní částí motoru. To dodává prostředkům UFO extrémní
výkon přičemž není zapotřebí žádný vzduch nebo jiný plyn jako palivo pro
reakci, takže mohou pracovat i v úplném vakuu. Je zde vysoce pokročilý
chladící systém nepřetržitě čerpající kapalný dusík skrz motor, který
zajišťuje jeho ochlazování a omezuje infračervené vyzařování. Teplo od
motoru je rovněž využíváno pro zásobování letounu elektřinou."

Tímto projektem jsme se naučili mnoho o tom jak tyto motory jsou
konstruovány, jak je ovládat a jak je můžeme přizpůsobit na naše
letouny. Měli bychom nyní být schopni replikovat tyto motory a používat
je pro naše účely, které mohou přijít. Musím Vás varovat. Jejich výroba
je velmi nákladná. Mezi komplexním využitím cizáckých materiálů,
citlivých elektromagnetů a dusíkovým chladícím systémem se opravdu
napínají naše produkční kapacity.

Možná bude potřeba udělat nějaké další výzkumy k vyřešení ukládání a
kontroly antihmoty, ale vylepšení motorů jsou samostatné jednotky -- v
zásadě jsou to cizácké motory s adaptéry na naší lidskou techniku. Měli
bychom být schopni začít s vybavováním tak brzo jakmile získáme dostatek
paliva pro udržení našich letounů na obloze.

Jak jsem zmínil dříve, rozdíl výkonu mezi naším tekutým palivem a těmito
antihmotovými motory je zkrátka udivující. Když začneme používat motory
na našich letadlech, naši piloti budou potřebovat přeškolení o nových
možnostech jejich letadla. Nechte mě to vysvětlit.

Když se v klasickém vojenském tryskovém letadlu nastaví příliš velký tah
motoru a provede prudký obrat, může dojít k poruchám vnímání a bezvědomí
pilota vlivem síly zrychlení. Může nastat i smrt pilota z přetížení.

U letounu poháněného antihmotou jsou tyto problémy zesílené stonásobně.
Motory jsou tak výkonné, že přetížení může jednoduše změnit lidské tělo
na krvavou drť v letecké sedačce. I letoun samotný může mít problém
zvládnout toto zrychlení a naši letečtí inženýři musí být extrémně
pečliví při kontrole únavy materiálu, vlasových trhlin a ostatních
opotřebení konstrukce letounu. Malá trhlina ve struktuře může vést až k
rozpadnutí letounu v průběhu letu letu. Mechanické omezovače tahu mohou
pomoci pouze zčásti -- většina G-přetížení vzniká v průběhu obratů.

Přesto by to neměl být problém pokud všichni -- piloti a stejně tak
mechanici -- budou velice pečliví při jejich zadaných úkolech. Provedli
jsme některá závažná zpřísnění naší bezpečnosti a vypracovali inspekční
protokol právě pro antihmotové letouny. Přecvičení našich pilotů je
jediná zbývající překážka našeho využití těchto cizáckých motorů.

--vel. Navarre

# Strom výzkumných dat

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Alien Propulsion`
` `[`Alien Materials`](Research/Alien_Materials "wikilink")

*`Opens:`*

------------------------------------------------------------------------

See also [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aircraft](Category:Aircraft "wikilink")