# UFOpædi artikel

## Forslag

**TIL:** Øverstbefalende, FALANKS, Hovedkvarteret

**FRA:** Kommandør Paul Navarre, F&U: Ingeniørafdelingen, FALANKS,
Hovedkvarteret

**DATO:** %02i %s %i

**EMNE:** Forslag: Rumvæsen fremdrift

Øverstbefalende

Den rumvæsen antistof motor som vi har fundet har fascineret mit hold
siden dens ankomst. Med vores nye forståelse af rumvæsen materialer,
tror jeg nok at vi kan finde ud af detaljerne og efterligne denne
teknologi. Spændende nok ser det ud til at vi har evnen til at replikere
disse motorer, hvis bare vi kan finde ud af hvordan de enkelte dele
virker og hvordan de laves.

Sammen med rumvæsen navigation og rumvæsen opdagelse, er rumvæsen
fremdrift en af de 3 søjler i UFO design. Forståelse af dette vil bringe
os et stort skridt nærmere at kunne konstruere et atmosfære egent
rumrejse forsvars luftfartøj.

-- Kommandør Navarre

## Resultat

**TIL:** Øverstbefalende, FALANKS, Hovedkvarteret

**FRA:** Kommandør Paul Navarre, F&U: Ingeniørafdelingen, FALANKS,
Hovedkvarteret

**DATO:** %02i %s %i

**EMNE:** Resultat: Rumvæsen fremdrift

Øverstbefalende jeg er glad for at kunne rapporterer om vores succes med
rumvæsen fremdrift. Vi er kommet til bunds i mysterierne omkring
rumvæsen motorers konstruktion og vi forstår omsider vejen for antistof
fra brændstoftanken til reaktionskammeret.

Uddrag fra min forrige rapport:

(UFO -- Spejder) "Det fremmede fremdrifts system er en slags raket motor
ulig noget som helst bygget på jorden. Det bruger en direkte
stof-antistof blanding til at lave kraft ved at skyde protoner og
anti-protoner ind i et reaktionskammer, og kanaliserer herefter den
eksplosive kraft bagud af motoren. Dette giver ufoen uhørte kræfter og
den har ikke brug for luft eller andre gasser som brændstof til
reaktionen, hvilket tillader den at virke i vakuum. Det er et yderst
avanceret kølingssystem som konstant pumper flydende kvælstof gennem
motorens hus for at holde den kold og reducerer den infrarøde signatur.
Motor varmen bruges også til at give fartøjet strøm".

Med dette projekt har vi lært en masse om hvordan disse motorer
konstrueres, hvordan de styres og hvordan vi muligvis kan tilpasse dem
vores nuværende flyflåde. Vi skulle nu være i stand til at genskabe
disse motorer og bruge dem til ethvert formål vi kan tænke på. Jeg må
dog advare om at de vil være utrolige dyre at producerer. Blandingen af
den komplekse brug af rumvæsen materialer, den følsomme
elektromagnetisme, og den flydende kvælstof nedkølings system, strækker
virkelig vores produktionsevne.

Yderlig forskning er muligvis nødvendig for at regne ud hvordan antistof
opbevares og kontrolleres, men selve motor opgraderingen er selvstændige
enheder -- reelt bare en rumvæsen motor med forbindelser til menneske
teknologi på. Vi burde være i stand til at starte udskiftningen så snart
vi har brændstof nok til at holde flåden i luften.

Jeg har før nævnt at kraft forskellen mellem vores flydende brændstof og
dette stof-antistof er intet mindre end utroligt. Når vi starter brugen
af disse motorer på vores fly, vil vores piloter få brug for seriøs
efteruddannelse omkring evnerne af flyet. Lad mig forklare:

I et normalt militært fly kan lidt for meget kraft i et skarpt sving
resultere i manglende dømmekraft og besvimelse på grund af kraften i
accelerationen. Piloter er døde af for kraftig acceleration.

I et antistof jagerfly, vil dette problem være 100 gange større.
Motorerne er så kraftige at over acceleration nemt lave en menneske krop
op til en blodig klump i stolen. Selv flyet kan have svært ved at klare
accelerationen, og vedligeholdelsesfolk skal være yderst opmærksomme for
tegn på metaltræthed, hårfine frakturer og andre tegn på slid.

En hårfin fraktur kan nemt føre til at et fly bryder sammen midt under
flyvningen. Mekaniske fart dæmpere kan kun løse en del af problemet --
det største G-pres opstår ved svingning.

Det skulle dog ikke blive et problem så længe alle -- både piloter og
mekanikere -- er yderst opmærksomme i deres tildelte opgave. Vi har
gjort seriøse opstramninger af vores sikkerheds og kontrol protokoller
kun for antistof fly. Efteruddannelse af vores piloter er den eneste
tilbageværende forhindring for at bruge rumvæsen motorer.

-- Kommandør Navarre

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Alien Propulsion`
` `[`Alien Materials`](Research/Alien_Materials "wikilink")

*`Opens:`*

------------------------------------------------------------------------

See also [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aircraft](Category:Aircraft "wikilink")