# UFOpaedie Eintrag

## Antrag

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Antrag: Außerirdischer Antrieb

Herr Kommandant, die geborgenen außerirdischen Antimaterieantriebe haben
mich und mein Team schon seit dem Tag ihres Eintreffens fasziniert. Dank
unseres neuen Verständnisses der außerirdischen Materialien denke ich,
dass wir die Feinheiten dieser Technologie herausarbeiten und sie
vervielfältigen können. Ich bin schon sehr gespannt, denn wie es
scheint, sind wir in der Lage, diese Antriebssysteme nachzubauen, falls
wir Funktion und Konstruktion der verschiedenen Teile nachvollziehen
können.

Neben dem außerirdischen Nagigations- und Ortungssystem ist der
außerirdische Antrieb die dritte Säule des UFO-Designs. Ihn zu
verstehen, wird uns dem Bau eines atmosphärentauglichen, interplanetaren
Verteidigungsschiffs einen großen Schritt näherbringen.

--Cdr. Navarre

## Ergebnis

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Re: Außerirdischer Antrieb

Herr Kommandant, ich freue mich, Sie vom Erfolg unseres
Forschungsprogramms zum außerirdischen Antrieb in Kenntnis setzen zu
können. Wir haben das Rätsel um den Aufbau des außerirdischen Antriebs
gelöst und verstehen endlich die Zuleitung der Antimaterie vom
Treibstofftank zur Reaktorkammer.

Auszüge meines vorangegangenen Berichts:

(UFO-Theorie) "Das außerirdische Antriebssystem ist eine Art
Raketenmotor, welcher mit keinem auf der Erde hergestellten Antrieb
vergleichbar ist. Der Vorschub wird durch eine direkte
Materie-Antimaterie-Reaktion erzeugt, bei der Protonen und Antiprotonen
in die Reaktionskammer eingespritzt werden, und die explosive Kraft dann
hinten aus dem Triebwerk geleitet wird. Dadurch hat ein UFO extreme
Kraft, die Reaktion ist unabhängig von Luft oder anderen Gasen und es
kann im Hochvakuum operieren. Ein hochentwickeltes Kühlsystem pumpt
kontinuierlich flüssigen Stickstoff durch das Triebwerksgehäuse, um es
kühl zu halten und die Infrarotsignatur zu verringern. Die Abwärme wird
auch zur Unterstützung der Elektrizitätsversorgung an Bord verwendet."

Bei diesem Projekt haben wir viel darüber gelernt wie diese Triebwerke
konstruiert sind, wie man sie kontrolliert und wie wir unsere bestehende
Flugzeugflotte damit nachrüsten können. Wir sollten jetzt in der Lage
sein, die Triebwerke nachzubauen und sie bei allen erdenklichen
Anwendungen einzusetzen. Ich muss Sie jedoch warnen, die Herstellung
wird sehr teuer sein. Die Kombination aus der komplizierten Verwendung
außerirdischer Materialien, den empfindlichen elektromagnetischen Teilen
und dem auf flüssigem Stickstoff basierenden Kühlsystem reizt in allen
Bereichen das Limit unserer Produktionsfähigkeit aus.

Es könnte weitere Forschung zur Lagerung und Kontrolle von Antimaterie
nötig sein. Die Triebwerksaufrüstungen sind jedoch abgeschlossene
Bauteile -- eigentlich nur ein außerirdisches Triebwerk mit Adaptern für
menschliche Technik. Wir sollten mit der Umrüstung beginnen können,
sobald wir genügend Treibstoff haben, um unsere Luftflotte am Himmel zu
halten.

Wie ich zuvor erwähnt habe, ist der Leistungsunterschied zwischen
unseren Flüssigkeitstriebwerken und diesen Materie-Antimaterie-Antrieben
frappierend. Wenn wir diese Triebwerke in unseren Raumschiffen
verwenden, werden unsere Piloten eine komplette Neueinführung in die
Fähigkeiten ihrer Schiffe brauchen. Lassen Sie mich erklären.

In einem regulären Militär-Jet können die Beschleunigungskräfte durch
ein bisschen zu viel Schub in einer engen Kurve zu beeinträchtigtem
Urteilsvermögen oder gar zur Bewusstlosigkeit der Besatzung führen. Es
sind bereits Piloten wegen Über-Beschleunigung gestorben.

In einem Antimaterie-Jet sind diese Probleme jedoch hundertfach größer.
Die Triebwerke sind so leistungsfähig, dass Über-Beschleunigung einen
menschlichen Körper leicht in einen blutigen Brei im Pilotensessel
verwandeln können. Auch das Fluggerät selbst könnte Probleme haben, mit
der Beschleunigung klarzukommen. Unsere Flugingenieure werden bei der
Überprüfung auf Materialermüdung, Haarrisse, Verwindungen oder Verzug
extrem aufpassen müssen. Ein winziger Bruch in der Struktur kann dazu
führen, dass eines unserer Flugzeuge mitten im Flug auseinanderbricht.
Mechanische Schubbegrenzer sind hier nur begrenzt wirksam – die meiste
Beschleunigungsbelastung tritt in Kurven auf.

Trotzdem sollte es zu keinen Problemen kommen solange jeder -- Piloten
wie Mechaniker -- extrem vorsichtig bei seinen zugeteilten Aufgaben ist.
Wir haben unser Sicherheits- und Inspektionsprotokoll speziell für die
Antimaterie-Flugzeuge erheblich gestrafft. Die Umschulung unserer
Piloten ist die einzige verbleibende Hürde, bevor wir diese
außerirdischen Antriebe nutzen können.

--Cdr. Navarre

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Alien Propulsion`
` `[`Alien Materials`](Research/Alien_Materials "wikilink")

*`Opens:`*

------------------------------------------------------------------------

See also [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aircraft](Category:Aircraft "wikilink")