# Πληροφορίες UFOπαίδειας

## Πρόταση

**ΠΡΟΣ:** Διοικητή Βάσης, PHALANX, Διοίκηση Επιχειρήσεων Ατλαντικού

**ΑΠΟ:** Paul Navarre, Διεύθυνση Έρευνας & Ανάπτυξης: Τμήμα Μηχανικών,
PHALANX, Διοίκηση Επιχειρήσεων Ατλαντικού

**ΗΜ/ΝΙΑ:** %02i %s %i

**ΘΕΜΑ:** Πρόταση: Προώθηση Εξωγήινων

Κύριε Διοικητά, οι εξηγήινοι κινητήρες αντιύλης που περισυλλέξαμε
προκαλέσαν το ενδαφέρον της ομάδας μου από τη στιγμή που βρέθηκαν στα
χέρια μας. Τώρα πια που έχουμε κατανοήσει τις ιδιότητες των εξωγήινων
υλικών, πιστεύω ότι μπορούμε να αποκαλύψουμε τις λεπτομέρειες της
συγκεκριμένης τεχνολογίας καθώς και να την αντιγράψουμε. Μόλις
κατανοήσουμε τη λειτουργία και τον τρόπο κατασκευής των διαφορετικών
εξαρτηματων θα είμαστε σε θέση να αντιγράψουμε τους συγκεκριμένους
κινητήρες.

Σε συνδυασμό με την Αστροπλοήγηση Εξωγήινων και την Ανίχνευση Εξωγήινων,
η Προώθηση εξωγήινων αποτελεί ένα από τα τρία υποστηλώματα της
κατασκευής των UFO. Η κατανόησή της θα μας φέρει αρκετά πιο κοντά στην
κατασκευή ενός διαπλανητικού αμυντικού σκάφους ικανού και για
ατμοσφαιρική πτήση.

--Paul Navarre, Διεύθυντής

## Αποτελέσματα

**ΠΡΟΣ:** Διοικητή Βάσης, PHALANX, Διοίκηση Επιχειρήσεων Ατλαντικού

**ΑΠΟ:** Paul Navarre, Διεύθυνση Έρευνας & Ανάπτυξης: Τμήμα Μηχανικών,
PHALANX, Διοίκηση Επιχειρήσεων Aτλαντικού

**ΗΜ/ΝΙΑ:** %02i %s %i

**ΘΕΜΑ:** Αποτελέσματα: Προώθηση Εξωγήινων

Κύριε Διοικητά, βρίσκομαι στην ευχάριστη θέση να σας αναφέρω την
επιτυχία του προγράμματος ανάλυσης της εξωγήινης προώθησης. Αποκαλύψαμε
τα μυστικά της κατασκευής του εξωγήινου κινητήρα και κατανοήσαμε
επιτέλους τη διαδρομή που διανύει η αντιύλη από τη δεξαμενή καυσίμων
μέχρι τον θάλαμο αντίδρασης.

Για να επαναλάβω τα ευρήματα της προηγούμενης αναφοράς:

(Θεωρία UFO) "Το σύστημα προώθησης των εξωγήινων είναι κάποιο είδος
πυραύλου τελείως διαφορετικό από οτιδήποτε κατασκευάστηκε στη Γη, καθώς
χρησιμοποιεί την άμεση εξουδετέρωση ύλης-αντιύλης για την παραγωγή
ώθησης. Πρωτόνια και αντιπρωτόνια εισάγονται στον θάλαμο καύσης και η
εκρηκτική ενέργεια που προκύπτει διοχετεύεται στην έξοδο του κινητήρα.
Αυτό δίνει στο UFO εξαιρετική ισχύ και, εφόσον δεν χρειάζεται οξυγόνο ή
άλλα αέρια ως καύσιμο για την αντίδραση, του επιτρέπει να λειτουργεί
ακόμα και στο απόλυτο κενό. Ένα εξελιγμένο σύστημα ψήξης παρέχει διαρκώς
υγρό άζωτο γύρω από το κάλυμα του κινητήρα ώστε να μην υπερθερμαίνεται
και να μειώνονται οι υπέρυθρες εκπομπές του σκάφους. Η θερμότητα του
κινητήρα ικανοποιεί, επίσης, τις ανάγκες του σκάφους σε ηλεκτρισμό."

Η έρευνά μας αποκάλυψε τον τρόπο κατασκευής των κινητήρων, πως
ελέγχονται και τον τρόπο που θα μπορούσαμε να τους τροποποιήσουμε για
χρήση στα αεροσκάφη μας. Έχουμε πλέον τη δυνατότητα να αντιγράψουμε τους
κινητήρες και να τους χρησιμοποιήσουμε με οποιονδήποτε τρόπο χρειαστεί.
Πρώτα, όμως, πρέπει να σας προειδοποιήσω: θα είναι υπερβολικά ακριβοί
στην κατασκευή. Ο συνδυασμός της περίπλοκης χρήσης των εξωγήινων υλικών,
των ευαίσθητων ηλεκτρονικών και του συστήματος ψύξης με υγρό άζωτο θα
φτάσει τις δυνατότητες παραγωγής στα όριά τους.

Θα χρειαστεί περεταίρω έρευνα σχετικά με τον τρόπο αποθήκευσης και
χειρισμού της αντιύλης, όμως οι βελτιωμένοι κινητήρες είναι εντελώς
ανεξάρτητοι -- ουσιαστικά πρόκειται για εξωγήινους κινητήρες με
προσαρμοστές για ανθρώπινη τεχνολογία. Η αναβάθμιση του στόλου μπορεί να
ξεκινήσει μόλις θα έχουμε αρκετά αποθέματα αντιύλης για να καλύψουμε τις
απαιτήσεις.

Όπως έχω ήδη αναφέρει, η διαφορά στην απόδοση των κινητήρων υγρών
καυσίμων μας με εκέινη των κινητήρων ύλης-αντιύλης είναι απλά
εκπληκτική. Μόλις ξεκινήσουμε να τους χρησιμοποιούμε στα αεροσκάφη μας,
οι πιλότοι μας θα χρειαστούν σημαντική επανεκπαίδευση για τις
δυνατότητες των οχημάτων τους. Επιτρέψτε μου να σας εξηγήσω.

Σε ένα κανονικό στρατιωτικό τζετ, η χρήση μεγάλης επιτάχυνσης σε κλειστή
στροφή μπορεί να οδηγήσει σε μείωμένη αντίληψη ή ακόμα και αναισθησία
λόγω της βαρυτικής επιτάχυνσης. Έχουν πεθάνει πιλότοι από υπερβολική
επιτάχυνση.

Όμως, σε ένα τζετ αντιύλης τα συγκεκριμένα προβλήματα γίνονται
εκατοντάδες φορές χειρότερα. Οι κινητήρες είναι τόσο ισχυροί ώστε η
υπερβολική επιτάχυνση να μπορεί έυκολα να μετατρέψει το σώμα του
ανθρώπινου πιλότου σε μια άμορφη μάζα. Ακόμα και το ίδιο το σκάφος
πιθανόν να δυσκολεύεται να ανταπεξέλθει με την επιτάχυνση, ενώ οι
μηχανικοί μας θα πρέπει να είναι υπερβολικά προσεκτικοί όταν ελέγχουν
την κόποση των μετάλλων, εξετάζουν για αδιόρατες ρωγμές ή οποιαδήποτε
άλλα ίχνη φθοράς. Η παραμικρή ρωγμή στην κατασκευή μπορεί να οδηγήσει
στην πλήρη διάλυση του αεροσκάφους εν πτήσει. Οι περιοριστές μηχανικής
ώθησης μπορούν να κάνουν μόνο ορισμένα πράγματα -- οι μεγαλύτερη
καταπόνηση G συμβαίνει στις κλειστές στροφές.

Παρόλα αυτά, δεν θα υπάρχει πρόβλημα εφόσον οι εμπλεκόμενοι -- τόσο οι
πιλότοι όσο και οι μηχανικοί -- είναι απόλυτα προσεκτικοί στα καθήκοντά
τους. Έχουμε αναθεωρήσει σημαντικά τα πρωτόκολλα ελέγχου και ασφάλειας
ειδικά για τα αεροσκάφη αντιύλης. Η επανεκπαίδευση των πιλότων μας είναι
το μόνο εμπόδιο που απομένει για την χρήση αυτών των εξωγήινων
κινητήρων.

--Paul Navarre, Διεύθυντής

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Alien Propulsion`
` `[`Alien Materials`](Research/Alien_Materials "wikilink")

*`Opens:`*

------------------------------------------------------------------------

See also [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aircraft](Category:Aircraft "wikilink")