# Entrada de UFOpedia

## Propuesta

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Centro de Operaciones
Atlánticas

**DE:** Cmte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Centro
de Operaciones Atlánticas

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Propuesta: Propulsión Alienígena

Comandante, los motores de antimateria alienígenas que se han recuperado
han fascinado a mi equipo desde que llegaron. Con nuestra nueva
comprensión de los materiales alienígenas, creo que podremos resolver
los detalles y duplicar esta tecnología. Asombrosamente, la reproducción
de estos motores parece estar ahora dentro de nuestras posibilidades, si
es que podemos averiguar la función y la creación de sus diferentes
partes.

Junto con la Astrogación Alienígena y la Detección Alienígena, la
Propulsión Alienígena es uno de los tres pilares del diseño OVNI. Su
comprensión supondrá un gran paso adelante para nuestra capacidad para
construir un nave de defensa interplanetaria adaptada a la atmósfera.

--Cmte. Navarre

## Resultados

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones
Atlánticas

**DE:** Cmte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Centro
de Operaciones Atlánticas

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Re: Propulsión Alienígena

Comandante, me alegra poder informarle del éxito de nuestro programa de
Propulsión Alienígena. Hemos desentrañado los misterios de la
configuración del motor alienígena y finalmente hemos comprendido la
ruta de la antimateria desde el depósito de combustible hasta la cámara
de reacción.

Citando mi anterior informe:

(Teoría UFO): "El sistema de propulsión alienígena es de un tipo de
motor-cohete diferente a cualquier cosa fabricada en la Tierra. Usa un
desintegrador directo de materia-antimateria para generar empuje
inyectando protones y antiprotones en la cámara de reacción, que luego
conduce esta fuerza explosiva por detrás del motor. Esto confiere al
OVNI una potencia extrema y no necesita aire ni otros gases para
alimentar la reacción, permitiéndole arder en el vacío extremo. Hay un
sistema de refrigeración altamente avanzado bombeando nitrógeno liquido
a través de la estructura del motor para enfriarlo y para reducir la
señal infrarroja. El calor generado además es usado para proveer de la
electricidad necesaria para cubrir las necesidades de la nave."

Con este proyecto hemos aprendido un montón sobre como son construidos
esos motores, como controlarlos, y como podríamos integrarlos en nuestra
flota aérea. Deberíamos ser capaces de replicar esos motores y usarlos
para cualquier aplicación que podamos necesitar en el futuro. Tengo que
advertirle que serán extremadamente costosos de producir. Entre lo
complejo de usar materiales alienígenas, la sensibilidad de los sistemas
electromagnéticos y el sistema de refrigeración por nitrógeno liquido,
es algo que reduce los limites de nuestra capacidad de producción.

Hay que realizar algunas investigaciones serán requeridas para entender
el almacenamiento y control de la antimateria, pero los motores son
unidades separadas, básicamente son motores alienígenas con adaptadores
para usarlo con tecnología humana. Deberíamos poder empezar a
integrarlos tan pronto como consigamos suficiente cantidad de
combustible para mantener nuestra flota aérea en el cielo.

He mencionado antes que la potencia de nuestros combustibles líquidos y
estos motores de materia-antimateria es incomparable. Cuando empecemos a
usar estos motores en nuestros aviones, nuestros pilotos van a necesitar
una seria reeducación sobre las nuevas capacidades de sus aparatos.
Déjeme explicarlo.

En una típica aeronave militar, si el piloto da demasiado impulso en un
giro brusco puede acabar en la pérdida de conocimiento por la fuerza de
la aceleración. Han muerto pilotos por dicha sobreaceleración.

En un reactor de antimateria, sin embargo, estos problemas son
amplificados por cien. Los motores son tan potentes que la
sobreaceleración puede convertir un cuerpo humano en una pulpa
sangrienta en su silla de vuelo. Incluso el aparato podría tener
problemas al copiar la aceleración, por lo que nuestros ingenieros de
vuelo tendrán que tener extremo cuidado comprobando la fatiga del metal,
fracturas en los bordes de ataque, y otros desgastes en la estructura
del avión. Una pequeña fisura en la estructura puede acabar con uno de
nuestros aviones partiéndose en medio de un vuelo. Los limitadores
mecánicos de impulso no pueden hacer demasiado, la mayor parte del
estrés por Fuerza G es sufrida durante los giros.

Aun así, no debería ser un problema tan pronto como todo el mundo
-pilotos y mecánicos mayormente- sea extremadamente cuidadoso en su
tarea asignada. Hemos hecho algunas mejoras a nuestro sistema de
seguridad y a nuestro protocolo de inspecciones solamente para nuestros
aviones de antimateria. La recapacitación de nuestros pilotos es el
único obstáculo para el uso de estos motores alienígenas.

--Cmte. Navarre

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Alien Propulsion`
` `[`Alien Materials`](Research/Alien_Materials "wikilink")

*`Opens:`*

------------------------------------------------------------------------

See also [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aircraft](Category:Aircraft "wikilink")