# Entrée UFOpédia

## Proposition

**A:** Commandant de la base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantiques

**DE:** Cdt. Paul Navarre, R&D: Division ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantiques

**DATE:** %02i %s %i

**SUJET:** Proposition : Propulsion alien

Commandant, les moteurs à antimatière aliens que nous avons récupérés
ont fascinés mon équipe comme jamais auparavant. Recoupée avec ce que
nous avons appris sur les matériaux aliens, je pense que nous pouvons
maintenant travailler sur l’analyse et la duplication de cette
technologie. C’est fantastique ! Je pense que nous serions maintenant
capables de reproduire ces moteurs, il ne nous reste plus qu’a
comprendre la fonction et les méthodes de fabrication de tous les
composants de ce dernier.

Avec la navigation et la détection alien, la propulsion alien est l'un
des trois piliers de la conception des OVNI. Ce qui signifie que nous
franchirions un pas de plus vers l'aptitude à fabriquer un vaisseau de
défense interplanétaire.

--Cdt. Navarre

## Résultat

**A:** Commandant de la base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantiques

**DE:** Cdt. Paul Navarre, R&D: Division ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantiques

**DATE:** %02i %s %i

**SUJET:** Re: Propulsion alien

Commandant, je suis heureux de vous informer de la fin de notre étude
sur la propulsion alien. Nous avons percé les mystères des réglages du
moteur alien et nous avons finalement compris comment est acheminée
l'antimatière entre le réservoir et la chambre de réaction.

Citation de mon rapport précédant :

(Théorie des OVNI) « Le système de propulsion alien est un type de
moteur de fusée, différent de tout ce qui a pu être construit sur Terre.
Il utilise directement l'anéantissement de la matière par de
l'antimatière, afin de générer une poussée, en injectant des protons et
des antiprotons à l'intérieur de la chambre de réaction, puis, en
canalisant cette force explosive vers l'arrière du moteur. Cela donne
aux OVNI une puissance de poussée fantastique et qui ne nécessite ni air
ni aucun autre gaz afin d'alimenter la réaction, une véritable
combustion à vide. Il possède également un système de refroidissement
très avancé, pompant continuellement de l'azote liquide vers la chambre
du moteur, afin de le réfrigérer, permettant également d’en réduire sa
signature infrarouge. La chaleur évacuée par le moteur, est utilisée
pour alimenter le vaisseau en électricité. »

Avec ce projet nous avons beaucoup appris sur la manière dont ces engins
sont construits, contrôlés, et comment nous pourrions les adapter afin
de les intégrer à notre flotte actuelle. Nous devrions maintenant être
en mesure de répliquer ces moteurs et de les utiliser, quelle qu’en soit
leurs applications. Je dois vous prévenir : ils seront extrêmement
coûteux à produire. Entre l'utilisation complexe des matériaux alien, la
sensibilité électromagnétique requise et le système de refroidissement à
azote liquide, nos capacités de production seront maigres.

Des recherches supplémentaires pourraient s'avérer nécessaires pour
maîtriser le stockage et le contrôle de l'antimatière, mais ces
modifications resteront sans influence sur le moteur -- car
fondamentalement, il s’agira d’un moteur autonome alien, adapté à la
technologie humaine. Nous devrions être en mesure d’en commencer son
adaptation dès que nous aurons assez de carburant pour maintenir une
flotte en vol.

Comme précédemment mentionné, la différence de puissance produite entre
notre carburant liquide et ces moteurs matière-antimatière est
époustouflante. Quand nous commencerons à utiliser ces moteur sur nos
vaisseaux, nos pilotes vont avoir besoin de sérieuses réadaptations
concernant les capacités de leurs embarcations. Je m'explique.

Dans un chasseur militaire ordinaire, tirer trop violemment la manette
des gaz, peut occasionner une altération du jugement voire une perte de
conscience dû à la l'accélération. Les pilotes peuvent même en mourir.

Avec un moteur à antimatière, ces problèmes sont multipliés par cent.
Ils sont si puissants qu'une sur-accélération pourrait aisément réduire
en bouillie un corps humain sur son siège. La structure même du vaisseau
pourrait avoir des difficultés à faire face à une accélération de ce
type, et nos ingénieurs devront êtres extrêmement prudent et contrôler
la fatigue du métal, les fractures générées par la résistance de l'air
et de toutes les autres usures de la coque. Une petite fissure dans la
structure serait suffisante pour disloquer un de nos appareils en plein
vol. Et les limiteurs de poussées ne peuvent pas faire grand-chose : la
plupart des contraintes d’accélérations sont sollicitées durant les
virages.

Pourtant, cela ne devrait pas être un problème tant que tout le monde,
pilotes aussi bien que mécaniciens, reste extrêmement prudent dans les
tâches respectivement assignées. Nous avons effectués de sérieux
renforcements en matière de sécurité et de protocole concernant les
avions à antimatières. Faire repasser un entraînement à nos pilotes est
le dernier obstacle à franchir avant de pouvoir utiliser ces moteurs
aliens.

--Cdt. Navarre

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Alien Propulsion`
` `[`Alien Materials`](Research/Alien_Materials "wikilink")

*`Opens:`*

------------------------------------------------------------------------

See also [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aircraft](Category:Aircraft "wikilink")