# Voce UFOpedia

## Proposta

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**DA:** C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX,
Comando Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** Proposta: Propulsione Aliena

Comandante, la mia squadra è stata fin da subito affascinata dai motori
alieni ad antimateria recuperati. Con la nostra nuova comprensione dei
materiali alieni, penso che possiamo scoprire le caratteristiche e
riuscire a duplicare questa tecnologia. Incredibilmente, sembra che
ormai siamo in grado di replicare questi motori, se solo riuscissimo a
capire la funzione e il modo di costruire ogni parte.

Insieme all'Astronavigazione aliena e alla detenzione aliena, la
propulsione aliena è uno dei tre pilastri del design degli UFO.
Comprenderlo ci farà fare un grande passo in avanti nella capacità di
costruire un veicolo di difesa interplanetario.

--C.te Navarre

## Esito

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**DA:** C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX,
Comando Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** Re: Propulsione Aliena

Comandante, sono felice di segnalare il successo del nostro programma di
studio sulla propulsione aliena. Siamo riusciti a svelare i misteri
della configurazione dei motori alieni e abbiamo finalmente capito qual
è il percorso dell'antimateria dal serbatoio di carburante alla camera
di reazione.

Citando dalla mia precedente relazione:

(Teoria sugli UFO) "Il sistema di propulsione alieno è un tipo di motore
a razzo diverso da qualsiasi altro mai costruito sulla Terra. Esso
utilizza l'annichilimento materia-antimateria per iniettare protoni e
antiprotoni nella camera di reazione per poi incanalare questa forza
esplosiva verso l'esterno dal retro dello scafo.

Questo da una estrema potenza agli UFO e non ha bisogno di aria o altri
gas per alimentare la reazione, permettendo così di bruciare anche nel
vuoto assoluto. C'è una sistema altamente avanzato di raffreddamento
costituito da un pompaggio continuo di azoto liquido attraverso il vano
motore, in modo da tenerlo fresco e da ridurre la traccia ad infrarossi.
Il calore del motore viene utilizzato anche per le esigenze di
approvvigionamento elettrico del veicolo".

Con questo progetto abbiamo imparato molto su come questi motori sono
costruiti, come controllarli, e in che modo potremmo utilizzarli nella
nostra attuale flotta aerea. D'ora in poi dovremmo poter replicare
questi motori e usarli in tutte le applicazioni future. Devo avvertirla,
però, che saranno molto costosi da produrre: L'uso di complicati
materiali alieni, la delicata strumentazione elettromagnetica e il
sistema di raffreddamento ad azoto liquido ci portano ai limiti della
nostra capacità produttiva.

Alcune ulteriori ricerche potrebbero essere utili per comprendere i modi
per stoccare e controllare l'antimateria, ma gli aggiornamenti del
nostri motori sono autonomi - Fondamentalmente è solo un motore alieno
adattato per tecnologia umana. Dovremmo poter avviare l'aggiornamento
non appena si acquisirà abbastanza carburante per mantenere la nostra
flotta aerea nel cielo.

Ho accennato prima che la disparità di potenza tra il nostro carburante
liquido e quello di questi motori materia-antimateria è a dir poco
sorprendente. Quando inizieremo ad utilizzare questi motori sui nostri
aerei, i nostri piloti avranno bisogno di essere nuovamente addestrati.
Mi spiego.

In un jet militare regolare, dando un po' troppo gas in una virata
stretta si può causare perdita di coscienza e di giudizio dovute alla
forza di accelerazione. Alcuni piloti sono morti per un eccesso di
accelerazione.

In un jet con propulsore all'antimateria, tuttavia, questi problemi sono
amplificati centinaia di volte. I motori sono così potenti che l'eccesso
di accelerazione può facilmente trasformare il corpo umano in una
poltiglia sanguinosa nel suo sedile di pilotaggio. Anche i velivoli
possono avere problemi ad affrontare questo tipo di accelerazione, ed i
nostri ingegneri di volo dovranno essere estremamente attenti a
controllo lo stress esercitato sui metalli, le fratture della cabina e
in ogni altro danno o lacerazione del telaio. Una piccola crepa nella
struttura può portare alla distruzione di uno dei nostri aerei durante
il volo. I limitatori meccanici di spinta possono solo fare qualcosa ma
la maggior parte dello stress G è sostenuto durante le virate.

Ancora una volta questo non sarà un problema se tutti - I piloti come i
meccanica - Saranno estremamente attenti nei compiti che gli verranno
assegnati. Per questo abbiamo aumentato il livello dei nostri protocolli
di sicurezza e di controllo solo per gli aerei con un motore ad
antimateria. Il ri-addestramento dei nostri piloti è l'ultimo ostacolo
che ancora blocca il nostro utilizzo di questi motori alieni.

\- C.te Navarre

# Research Tree Data

**(This information for reference only; Do not translate or include
in-game.)**

*Prerequisites:* 1 Alien Propulsion [Leghe
Aliene](Research/Alien_Materials "wikilink")

*Opens:*

------------------------------------------------------------------------

See also [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:Generale](Category:Generale "wikilink")
[Category:Velivoli](Category:Velivoli "wikilink")