# Entrada da UFOpédia

## Proposta

**PARA:** Comandante da Base, FALANGE, Comando de Operações do Atlântico

**DE:** Comandante Paul Navarre, P&D: Divisão de Engenharia, FALANGE,
Comando de Operações do Atlântico

**DATA:** %02i %s %i

**ASSUNTO:** Proposta: Propulsão Alienígena

Comandante, os motores antimatéria, desde que chegaram aqui, têm
fascinado meu time. Com nossos novos conhecimentos sobre materias
alienígeneas, eu penso que podemos trabalhar nos detalhes e replicação
desta tecnologia. É excitante saber que, aparentemnte, a duplicação
desses motores está dentro de nossas capacidades, bastando apenas
entendermos a função e criação de diferentes partes.

Juntamente com Navegação e Detecção Alienígena, Propoulsão Alienígena é
um dos três pilares do esquema OVNI. Entendendo-a, estaremos um passo
mais perto de possuirmos a habilidade para construir uma aeronave de
defesa interplanetária.

--Comandante Navarre

## Resultado

**PARA:** Comandante da Base, FALANGE, Comando de Operações do Atlântico

**DE:** Comandante Paul Navarre, P&D: Divisão de Engenharia, FALANGE,
Comando de Operações do Atlântico

**DATA:** %02i %s %i

**ASSUNTO:** Re: Propulsão Alienígena

Comandante, fico feliz em reportar o sucesso do nosso programa de
propulsão alienígena. Desvendamos os mistérios da configuração do motor
elienígena e finalmente entendemos o caminho da antimatéria do tanque de
combustível ao compartimento de reação.

Citando o meu relatório anterior: (Teoria dos OVNIs) "O sistema de
propulsão alienígena é um tipo de foguete diferente de qualquer um
construído na Terra. Ele utiliza antimatéria para gerar impulso,
injetando prótons e antiprótons no compartimento de reação e, então,
canaliza essa força explosiva para fora do motor. Isso dá ao OVNI
extrema força e não precisa de ar ou outros gases para alimentar a
reação, permitindo-a no vácuo. Há um sistema de resfriamento muito
avançado que continuamente injeta nitrogênio líquido na casa de
máquinas, para mantê-la fria e reduzir sua assinatura infravermelha nos
radares. O calor do motor também é utilizado para suprir a nave com
eletricidade."

Com este projeto nós aprendemos muito sobre como estes motores são
construídos, como controlá-los, e como aproveitá-los em nossa atual
frota. Agora nós seremos capazes de replicar estes motores e usá-los em
qualquer aplicação que nós encontrarmos. Mas tenho que alertá-lo: será
extremamente caro produzí-los. Entre o complexo uso de materiais
alienígena, os sensores eletromagnéticos e o sistema de resfriamento por
nitrogênio líquido, este projeto chega ao limite da nossa capacidade de
produção.

Algumas pesquisas adicionais poderão ser necessárias para entendermos o
controle e armazenamento da antimatéria, mas as atualizações das
máquinas são unidades independentes -- basicamente um motor alienígena
com adaptadores para tecnologia humana. Nós poderemos iniciar adaptações
assim que nós consigamos combustível suficiente para manter nossa frota
no ar.

Como eu já havia mencionado anteriormente, a disparidade de poder entre
nosso combustível líquido e essas motores antimatéria é nada mais que
espantosa. Quando começarmos a utilizar esses motores em nossa frota,
nossos pilotos precisarão de séria reeducação sobre as capacidades de
sua aeronave.

Em jatos militares comuns, a propulsão desses motores em curto espaço de
tempo pode causar prejudicar o julgamento e inconsciência por causa da
força da aceleração. Pilotos têm morrido pela super aceleração.

Em um jato antimatéria, entretanto, esses problemas são amplificados
centenas de vezes. Os motores são tão poderosos que facilmente poderiam
transformar um corpo humano em uma poça de sangue no assento da
aeronave. Até mesmo o jato poderia ter problemas enfrentando a
aceleração, e nossos engenheiros aeronáuticos deverão ter cuidado
extremo verificando a fatiga do metal, fraturas e qualquer problema
estrutural do jato.

Uma pequena rachadura na estrutura pode resultar na falha de um dos
nossos planos em pleno ar. Limitadores mecânicos de impulso ajudam
somente um pouco -- a maioria dos problemas ocorrem durante as mudançs
de direção.

Ainda assim, isso poderá não se tornar um problema desde que todos --
pilotos e os relacionados à mecânica -- sejam extremamente em suas
tarefas. Aumentamos seriamente nossa segurança e protocolos de inspeção
sobre aeronaves antimatéria. O treinamento dos nossos pilotos é o único
obstáculo para que possamos usar esses motores alienígenas.

--Comandante Navarre

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Alien Propulsion`
` `[`Alien Materials`](Research/Alien_Materials "wikilink")

*`Opens:`*

------------------------------------------------------------------------

Veja também [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aircraft](Category:Aircraft "wikilink")