# Запись энциклопедии НЛО

## Заявка

Командующий, двигатели пришельцев на антиматерии, которые мы смогли
извлечь, с самого начала очаровали мою команду. Используя новые знания о
материалах пришельцев, я думаю, мы сможем отработать детали и
скопировать эту технологию. Меня волнует то, что, кажется, в наших силах
скопировать эти двигатели, если только мы сможем определить назначение и
способы создания составляющих частей.

Двигательная, наряду с сенсорной и навигационной — три основных системы
в конструкции НЛО. Их понимание сделает нас на шаг ближе к возможности
построить межпланетный корабль для защиты нашей планеты.

С уважением, ком. Наварре.

## Результат

Командующий, я рад сообщить об успешном завершении нашей программы по
двигательной системе. Мы открыли тайну конструкции двигателя пришельцев
и мы наконец-то поняли путь движения антиматерии из топливных баков в
камеру сгорания.

Цитата из моего предыдущего доклада «Теория НЛО»:

«*... Двигательная система пришельцев представляет сбой разновидность
реактивного двигателя, не похожего ни на один из тех, что создавались на
Земле. Для генерации реактивной силы тяги, используется аннигиляция
антиматерии путём вброса протонов и антипротонов в камеру сгорания с
последующим перенаправлением энергии реакции за пределы двигателя. Это
даёт НЛО исключительную мощь и не требует воздуха или других газов в
качестве топлива, позволяя ему работать даже в глубоком вакууме. Так же
в двигательную систему входит продвинутая схема охлаждения, постоянно
прокачивающая жидкий азот сквозь кожух двигателя с целью обеспечения
охлаждения его и истекающих газов для уменьшения инфракрасной сигнатуры.
Тепло двигателя используется для обеспечения летательного аппарата
электроэнергией...*»

При работе над этим проектом мы достаточно хорошо изучили конструкцию
двигателей, методы управления и возможности модификациии для оснащения
ими нашего воздушного флота. Теперь мы в состоянии скопировать их и
использовать по мере необходимости. Однако, я должен предупредить,
двигатели на антиматерии будут чрезвычайно дороги в производстве.
Совместное использование материалов пришельцев, чувствительных
электромагнетиков и системы охлаждения на жидком азоте серьёзно
ограничено нашими производственными мощностями.

Потребуются дополнительные исследования по разработке методов контроля и
хранения антиматерии, а также будет необходима постройка хранилища для
неё. Модернизация двигателей пришельцев сведётся к разработке адаптеров
для стыковки их оборудования с нашим и подгонке посадочных мест. Нам
следует начать модернизацию как только мы накопим достаточно толива для
регулярного проведения полётов.

Как я упоминал ранее, различие в мощности между нашим топливом и
антиматерией очень сильны. Когда мы начнём использовать эти двигатели в
наших самолетах, пилотам потребуется серьёзная переподготовка из-за
изменившихся возможностей техники. Позвольте мне это разъяснить.

В реактивных самолётах резкое изменение ускорения, особенно на виражах,
может вызвать вестибулярные расстройства вплоть до потери сознания, а
большие ударные перегрузки могут вызвать летальный исход.

В самолётах на антиматерии эти проблемы усилятся стократно. Двигатели
настолько мощны, что перегрузки не только легко превратят человеческое
тело в кровавую кашу, размазанную по пилотажному креслу, но и сам
самолет может их не выдержать. Нашим авиаинженерам следует быть
предельно внимательными при проверке усталости металла, наличия
микротрещин и иных признаков износа корпусов кораблей. Например,
микротрещины могут привести к разрушению истребителя в полёте.
Механические ограничители тяги могут существенно помочь в сокращении
пергрузок, которые особенно велики во время выполнения манёвров.

Подобных проблем скорее всего не возникнет, если и пилоты и механики
будут предельно аккуратно соблюдать технику безопасности (ТБ) и
должностные инструкции (ДИ). Мы ужесточили ТБ, ДИ и протоколы приёмки
специально для аппаратов с двигателями на антиматерии. Переподготовка
пилотов — это последнее оставшееся препятствие для нас перед
использованием двигателей пришельцев.

С уважением, ком. Наварре.

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Alien Propulsion`
` `[`Alien Materials`](Research/Alien_Materials "wikilink")

*`Opens:`*

------------------------------------------------------------------------

See also [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aircraft](Category:Aircraft "wikilink")