# 资料库条目

## 草案

**收信：** 基地指挥官，PHALANX，大西洋作战司令部

**发信：** 司令官保罗纳瓦拉，研究开发工程部，PHALANX，大西洋作战司令部

**时间：** %02i %s %i

**内容：** 草案 -- 外星动力

长官， 我们拿到外星飞船的反物质发动机了，
当那些勇士们带着这个回来的时候， 我们整个小组都欣喜若狂。
加上我们对外星材料的研究成果， 我认为我们有能力仔细分析这个引擎。
令人神往的是， 如果我们的研究能得到其如何作用的方程式的话，
那么这项技术就能真正实用化了。

外星动力、外星遥感和外星导航是设计UFO的三大支柱，
研究它将使我们大大提高自己的能力， 从而建造我们自己的外空防御星际飞船。

---司令官纳瓦拉

## 成果

**收信：** 基地指挥官，PHALANX，大西洋作战司令部

**发信：** 司令官保罗纳瓦拉，研究开发工程部，PHALANX，大西洋作战司令部

**时间：** %02i %s %i

**内容：** 成果 -- 外星动力

长官， 我很高兴来报告我们对外星动力的研究成果。
我们破解了神秘的飞船引擎结构，
终于搞明白反物质是如何从燃料箱输送到反应室的。

摘抄我以前的报告：

（UFO理论） “外星推进系统是一种完全不同于地球产品的火箭发动机。
它直接采用物质和反物质湮灭产生的动力，
通过往反应室注射质子和反质子来产生能量，
然后引导这种爆炸性的力量传到引擎尾部。 这使UFO有极高的动力，
而且不需要空气或其他任何媒介作反推力， 从而可以在真空中也能自由飞行。
有一个高度先进的冷却系统不断抽取液氮来冷却发动机的反应室，
还能部分减少红外特征。 发动机的能量还用于供应飞船的电力需求。 “

我们已经掌握了这种引擎是如何构造的， 要如何控制它，
以及我们如何来改造更新我们自己的航空机。 我们现在可以复制这种引擎，
并把它用于我们自己的系统里。 不过我要告诉你， 这个的生产是极其昂贵。
要融合复杂的外星材料， 敏感的电磁设备， 还有液氮冷却系统，
这是我们生产工艺的最大挑战。

反物质的储存和控制还需要进一步研究， 但引擎的升级是独立的 --
只是把一个外星引擎装到人类制造的设备上而已。 我们应该开始着手改造升级，
一旦我们获得足够的燃料我们的航空机就能自由翱翔了。

前面已经提到， 液体燃料引擎和反物质引擎的差距是惊人的。
当我们开始在我们的航空机上使用这些引擎的时候，
我们的飞行员将需要重新训练。 以下让我解释一下。

在一般的正规军用飞机上， 如果飞机加速过快可能会导致飞行员判断力丧失，
或进入昏迷状态， 严重的会导致死亡。

在反物质推力飞机上， 这些问题就放大了100倍。 该引擎是如此强大，
加速过载会把人体压成的血泥纸浆滩在飞行椅子上。
过快的加速还会对飞机本身造成问题，
诸如金属疲劳，细微裂缝和其他机身磨损等等，
这些都需要我们的机械师频繁的作定期检查。
任何的微小的裂缝都可能会让我们的飞机发生空难。 限速系统对此也毫无办法。
大多数加速度都是发生在速度转换的时候。

尽管如此， 只要每个人 --飞行员和机械师-- 都非常认真的按规程执行任务，
它应该不是个大问题。 我们在安全上有完整的规划和设计。
使用新引擎剩下的唯一障碍就是飞行员的再训练。

---司令官纳瓦拉

# 研究树

*`先决条件：`*
` `[`外星材料`](研究/外星材料 "wikilink")
` 一个外星动力装置`

*`开启：`*

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:研究](Category:研究 "wikilink")