## Technische Spezifikationen: Maschinengewehrtrommel

**KLASSIFIZIERUNGSSTUFE GELB**

PHALANX außerirdische Reaktionseinheit

Technisches Dokument, Freigabe Delta

Gespeichert: 20. März 2084

Von: Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX, Atlantisches
Operationskommando

------------------------------------------------------------------------

### Überblick

Diese Trommel enthält 100 Schuss hülsenlose, panzerbrechende Munition
des Kalibers 4.7x33mm. Im Gegensatz zu Gewehrmagazinen, deren Patronen
auf einer Feder übereinander liegen, sind die Patronen dieser Trommel zu
einem langen Gurt verknüpft. Die Verknüpfungen des Gurts bestehen aus
einem speziellen Kunststoff, welcher sich bei Kontakt mit Luft auflöst.

Die Patronen selbst bestehen aus einem stahl-durchbrechendem Wolframkern
und sind in ihrer eigenen Treibladung gehüllt anstatt in schweren
Kupferhüllen. Sie sind gut gegen eine Vielzahl von Feinden bei kurzer
und mittlerer Reichweite geeignet.

Die Trommel ist für den Einsatz in einem MG12 Maschinengewehr gedacht.

### Empfohlener Einsatz

Alle Soldaten, die mit einem Maschinengewehr ausgerüstet sind, sollten
mindestens eine extra Ladung mitnehmen, wenn sie in den Kampf ziehen. Es
wird ausdrücklich nicht empfohlen, unsere Soldaten ohne Reservemunition
in den Kampf zu schicken.

### Zusatz

Keiner.

### Schadenstyp

- [Normal](Schaden/Normal "wikilink")

### Fähigkeit

- [Schwer](Fähigkeiten/Schwer "wikilink")

[Category:Allgemein](Category:Allgemein "wikilink")
[Category:Munition](Category:Munition "wikilink")