## Spécifications techniques : Barillet de Mitrailleuse

**NIVEAU DE CONFIDENTIALITE JAUNE**

Unité de réaction extraterrestre PHALANX

Document Technique, Autorisation Delta

Classé le : 20 Mars 2084

Auteur : Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

------------------------------------------------------------------------

### Considérations générales

Le barillet de mitrailleuse contient 100 balles perforeuses d'armure de
4.7x33mm. Contrairement aux chargeurs des fusils, les balles de ce
chargeur sont liées entre-elles par une longue bande plutôt qu'empilées
sur un ressort. La bande est faite d'un plastique spécial qui se
désintègre à l'air libre.

Les balles elles-mêmes sont faites de tungstène perforant, enchâssées
dans leur propre propulseur plutôt que dans un lourd revêtement de
cuivre. Elles s'adaptent bien face plusieurs variétés d'ennemi à courte
et moyenne portée.

Le chargeur est conçu pour être utilisé avec la mitrailleuse MG12.

### Doctrine recommandée

Tous soldats équipés avec d'une mitrailleuse doivent emporter au moins
une recharge quand ils partent sur le terrain. Il ne serait pas avisé
d'envoyer nos troupes au combat sans une réserve de chargeurs.

### Addenda

Aucun.

------------------------------------------------------------------------

### Type de Dommages

- [normal](Damage/normal "wikilink")

### Compétence

- [heavy](Skills/heavy "wikilink")

[Category:Général](Category:Général "wikilink")
[Category:Munition](Category:Munition "wikilink")