## Specifiche Tecniche: Caricatore a Tamburo per Mitragliatore

**RISERVATO: LIVELLO GIALLO**

Corpo Contromisure Extraterrestri PHALANX

Foglio Tecnico, Salvacondotto: Delta

Archiviato: 20 Marzo 2084

da: C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX, Comando
Operazioni Atlantiche

------------------------------------------------------------------------

### Quadro Generale

Questo tamburo contiene 100 proiettili 4.7x33mm senza bossolo mod.
Perforante. A differenza dei caricatori per fucile, i colpi in questo
tamburo sono collegati insieme in un lungo nastro piuttosto che impilati
su una molla. I collegamenti a nastro sono fatti di una plastica
speciale che si disintegra per esposizione all'aria aperta.

i colpi stessi sono penetranti in acciaio con nucleo di tungsteno, che
racchiudo il loro propellente piuttosto che in un rivestimento in
lamiera grossa. Si comportano bene contro contro una varietà di nemici a
corto e medio raggio.

il caricatore è pensato per essere usato in un mitragliatore MG12 .

### Dottrina Consigliata

Tutti i soldati equipaggiati con mitragliatrici dovrebbero portare
almeno una ricarica ogni qualvolta vanno in campo. Non è consigliabile
che i nostri uomini entrino in battaglia senza munizioni di scorta.

### Addenda

Nessuna

------------------------------------------------------------------------

### Damage Type

- [normal](Damage/normal "wikilink")

### Skill

- [heavy](Skills/heavy "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Ammunition](Category:Ammunition "wikilink")