## Specyfikacja techniczna: Magazynek do karabinu maszynowego MG12

**POZIOM DOSTĘPU: ŻÓŁTY**

Jednostka interwencyjna PHALANX

Dokument techniczny, Kategoria Delta

Sporządzony: 20 Marca 2084

Przez: mjr Paul Navarre, JBR: Dział Inżynieryjny, PHALANX, Dowództwo
Operacji Atlantyckich

------------------------------------------------------------------------

### Przegląd

Ten magazynek bębnowy zawiera 100 sztuk bezłuskowej, przeciwpancernej
amunicji 4,7 x 33 mm. W przeciwieństwie do zwykłych karabinów, w których
wykorzystuje się sprężynę, pociski w magazynku bębnowym są połączone ze
sobą, tworząc długą taśmę. Elementy taśmy łączące pociski wytwarzane ze
specjalnego plastiku, który rozpada się przy styczności z powietrzem
atmosferycznym.

Amunicja to pociski przebijające, składające się z ciężkiego,
wolframowego rdzenia, obudowane własnymi ładunkami miotającymi raczej
niż masywnymi, ołowianymi osłonami. Są skuteczne przeciwko większości
wrogów, na krótkie i średnie dystanse.

Opisywany magazynek przewidziany jest dla karabinu maszynowego MG12.

### Sugerowana Doktryna Postępowania

Każdy z żołnierzy wyposażonych w karabin maszynowy powinien posiadać
przynajmniej jeden zapasowy magazynek, zawsze gdy wyrusza w teren. Nie
jest zalecane posyłanie naszych żołnierzy do walki bez dodatkowych
magazynków.

### Dodatki

Brak.

------------------------------------------------------------------------

### Rodzaj uszkodzeń

- [normal](Damage/normal "wikilink")

### Zdolność

- [heavy](Skills/heavy "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Ammunition](Category:Ammunition "wikilink")