# UFOpaedie Entry

## Nachricht

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Dr. Connor, F&E: Abteilung Biologie & Eindämmung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Eine unerwartete Wende

Herr Kommandant,

Während der letzten Reihe der von Ihnen in Auftrag gegebenen Autopsien
sind neue Informationen ans Licht gekommen. Unsere Berichte bleiben so,
aber wir haben eine Gemeinsamkeit entdeckt, die uns nähere Informationen
über die Vielfalt der Außerirdischen geben könnte.

Während unserer ersten Analysen der außerirdischen Zellularstruktur
haben wir einige Anomalien entdeckt, da, wo unsere DNA Replikationstests
aufgrund von unerklärlichen Kontaminationen fehlschlugen. Wir haben das
erst als menschlichen Fehler abgetan, aber das Problem trat weiterhin
mit überraschender Regelmäßigkeit auf. Das gleiche Ergebnis, immer und
immer wieder; jedes mal, wenn wir eine Probe untersuchten, die nicht
kühl gelagert war, hatten wir Schwierigkeiten, auch nur eine
unkontaminierte Sequenz zu extrahieren. Ich habe einige Stunden damit
zugebracht, dieses Problem zu studieren und ich glaube, ich habe die
Lösung für dieses Problem gefunden.

Die einfachste Erklärung ist: es gibt zwei Arten DNA in einer Blutprobe.
Das Übergewicht der fremden DNA ist total; diese Sequenzen lassen sich
in jedem Mitglied der Taman Spezies finden, und eine nähere Studie hat
belegt, dass sich ähnliche Sequenzen im Blut der anderen Spezies
befinden. Die Quelle scheint eine Art einzelliger Organismus zu sein,
der sich in großer Zahl im Blutstrom der Außerirdischen befindet. Es
gibt mehrere Versionen, eine für jede Spezies, und sie alle teilen
beeindruckende DNA Gemeinsamkeiten. Interessanterweise haben diese
Organismen eine identische Chromosomenzahl, trotzdem kann keiner davon
in einem Körper überleben, der nicht zu der Quellspezies gehört. Was
ebenfalls interessant ist, es gibt absolut keine Variationen in der DNA
bei Organismen der gleichen Version. Das lässt und schließen, dass die
verschiedenen Versionen künstlich hergestellt wurden -- ob nun komplett
oder teilweise -- um zu den einzelnen Spezies zu passen.

Wir vermuten jetzt, dass alle Außerirdischen eine Art mikro-organische
Infektion in sich tragen. Die Funktion des Organismus' ist nicht
wirklich erkennbar. Wir haben Tests mit mehreren experimentellen
Gewebeproben durchgeführt, sowohl infizierte als auch Kontrollsubjekte.
Die infizierten Proben litten an keinen negativen -- oder positiven --
Effekten. Sie sind kaum von nicht-infizierten Proben zu unterscheiden.
Da der Organismus einen lebenden Wirtskörper zum Überleben benötigt,
scheint es entweder ein Parasit oder ein Symbiont zu sein, mit bisher
unbekannten Auswirkungen.

Wir haben diesen Organismus die Außerirdische Virusinfektion, oder AVI,
genannt. Das mag in mikrobiologischer Hinsicht falsch sein, da AVI weit
komplexer als irgendein irdischer Virus ist, aber er verhält und
vermehrt sich wie einer. Daher glauben wir, der Ausdruck ist berechtigt.
Jede außerirdische Spezies trägt einen einzigartigen Strang dieser
Infektion und wir haben ihnen alphabetische Bezeichnungen gegeben, je
nachdem, in welcher Spezies dieser Strang gefunden werden konnte. Tamans
haben AVI-T, Shevaar AVI-S und so weiter.

Der Grund für die Infektion bleibt uns derzeit noch verschlossen, aber
sie ist das einzige, was wir gefunden haben, was die verschiedenen
Rassen physisch miteinander verbindet. Wir können nur vermuten, dass
neue Stränge dieser Infektion hergestellt wurden, um zu jeder Spezies zu
passen.

Es gibt keine Anzeichen, dass dieser Organismus für Menschen ansteckend
ist. Wenn wir Proben von menschlichen Gewebe mit frischem Blut eines
Außerirdischen in Verbindung gebracht wurde, wurde das Blut, wie
erwartet, komplett abgestoßen. Unerwarteterweise wurde jede Spur der
Infektion nachträglich von normalen menschlichen T-Zellen vernichtet.
Der Organismus war nicht in der Lage, unser Immunsystem zu deaktivieren,
um so Fuß zu fassen.

Wir glauben derzeit nicht, dass der AVI Organismus eine Bedrohung für
unsere Soldaten auf dem Schlachtfeld darstellt. Wir werden jedoch weiter
forschen und Sie über die Entwicklungen auf dem Laufenden halten. Eine
gründliche Blutuntersuchung unseres Personals ist in Arbeit, nur für den
Fall, und die Standard Quarantäneprozeduren im Labor werden beibehalten.

mit freundlichen Grüßen,

Dr. Connor

## Links

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Alien Autopsy -- Taman`](Aliens/Taman "wikilink")
` `[`Alien Autopsy -- Ortnok`](Aliens/Ortnok "wikilink")
` `[`Alien Autopsy -- Shevaar`](Aliens/Shevaar "wikilink")
` `[`Odd Behaviour`](Aliens/Odd_Behaviour "wikilink")

*`Opens:`*
` `[`The Alien Strategy`](Research/The_Alien_Strategy "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Storyline](Category:Storyline "wikilink")