# Entrada de la OVNIpedia

## Propuesta

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Dr. Connor, I+D: División de Biología y Contención, PHALANX,
Comando de Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Un Nuevo Giro

Comandante,

Nueva información ha salido a la luz durante la última ronda de
autopsias que solicitó. Nuestros informes aún tienen validez, pero hemos
descubierto ciertas características en común entre las diferentes
especies que pueden arrojar nueva luz sobre el tema de la diversidad de
los alienígenas.

Durante nuestro primer análisis de la estructura celular de los
alienígenas, encontramos una anomalía en que nuestras pruebas de
replicación de ADN fallaban debido a una inexplicable contaminación de
las muestras. Inicialmente lo descartamos como error humano, pero el
problema continuó surgiendo con sorprendente regularidad. El mismo
resultado, una y otra vez; siempre que examinábamos una muestra que no
hubiese sido previamente criogenizada para almacenamiento, teníamos
dificultad en extraer una secuencia siquiera que no estuviese
contaminada. He pasado algunas de mis horas libres estudiando el
problema, y creo que he encontrado la causa.

La explicación más simple es esta: Hay dos tipos de ADN presentes en
nuestras muestras de sangre. La prevalencia del ADN foráneo es total;
estas secuencias pueden hallarse en todos de los miembros de la especie
Taman, y un estudio más riguroso ha confirmado que existen secuencias
similares en la sangre de las demás especies que hemos recuperado. Su
origen parece estar en un tipo de organismo unicelular muy abundante en
el torrente sanguíneo de los alienígenas. Existen varias versiones de
este, una para cada especie de alienígena, y todas presentan notables
similitudes en su ADN. Es interesante que, aunque estos organismos
tienen todos el mismo número de cromosomas, ninguno de ellos puede
sobrevivir en un cuerpo que no sea miembro de su especie de origen.
También es curioso el hecho de que no hay absolutamente ninguna
diferencia en el ADN de organismos de una misma versión. Esto nos lleva
a pensar que las distintas versiones pueden haber sido diseñadas -del
todo o en parte- para adaptarse a la especie individual.

Ahora conjeturamos que todos los alienígenas son portadores de esta
infección microorgánica. La función del organismo no es fácilmente
aparente. Hemos realizado pruebas en varias muestras experimentales de
tejido, tanto infectadas como de control. Los tejidos infectados no
parecen sufrir ningún efecto negativo -o positivo para el caso- por la
presencia del organismo. Son esencialmente idénticas a las muestras sin
infectar. Puesto que el microorganismo requiere un huésped vivo para
sobrevivir, parece ser un parásito o un simbionte con efectos benéficos
que no hemos observado hasta el momento.

Hemos denominado a este organismo "Infección Viral EXtraterrestre", o
IVX. Éste podría ser un término equivocado en términos microbiológicos,
el IVX es un organismo pluricelular complejo mucho mas grande que
cualquier virus terrestre, pero actúa y se reproduce exactamente como
uno. Por lo tanto nos parece que el término está justificado. Puesto que
cada una de las especies alienígenas porta una cepa única de la
infección, les hemos dado designaciones alfabéticas según la especie en
que se encuentra la cepa. Los Taman tienen IVX-T, los Sheevar la IVX-S,
etcétera.

El propósito de la infección sigue siendo una nebulosa por el momento,
pero es lo único que hemos encontrado que vincule físicamente estas
razas tan diversas. Podemos asumir que nuevas cepas de la infección han
sido producidas para adaptarse a cada especie, tal vez permitiéndoles
coexistir en la forma que lo hacen.

No hay indicios de que el microorganismo sea contagioso para los
humanos. Al inyectar cultivos de tejido humano con sangre alienígena
fresca, hemos observado que la sangre alienígena es rechazada por
completo, como era de esperarse. Inesperadamente, todo rastro de la
infección fue posteriormente aniquilado por los linfocitos T. El
organismo resultó incapaz de arraigarse ante nuestro sistema
inmunológico.

Actualmente, no creemos que el IVX suponga un riesgo para nuestros
soldados en el campo de batalla. No obstante, continuaremos investigando
y le mantendremos informado acerca de futuras novedades. Un análisis de
sangre exhaustivo de todo nuestro personal está en progreso, por si
acaso, y se mantendrán procedimientos de cuarentena estrictos en el
laboratorio.

Atentamente,

Dr. Connor

[Category:Translating](Category:Translating "wikilink")