# Entradas de la OVNIpedia

## Mensaje

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Centro de Operaciones
Atlánticas

**DE:** Dr. Connor, I+D: División de Biología y Contención, PHALANX,
Centro de Operaciones Atlánticas

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Un Nuevo Giro

Comandante,

Nuevas informaciones han salido a la luz durante la última ronda de
autopsias que usted solicitó. Nuestros informes todavía tienen validez,
pero hemos descubierto ciertas características en común entre las
diferentes especies que pueden arrojar nueva luz sobre la diversidad
alienígena.

Durante nuestros análisis preliminares de esta estructura celular
alienígena, encontramos algunas anomalías porque nuestras pruebas de
replicación de ADN fracasaban debido a una inexplicable contaminación de
las muestras. Inicialmente lo atribuimos a un error humano, pero el
problema ha continuado produciéndose con absoluta regularidad. El mismo
resultado, una y otra vez; siempre que examinábamos una muestra que no
hubiese sido criogenizada para su almacenamiento, no lográbamos extraer
una sola secuencia genética que no estuviese contaminada. He pasado la
mayor parte de mi tiempo libre estudiando el problema, y creo que he
encontrado la causa.

La explicación más simple es la siguiente: hay dos tipos de ADN
presentes en nuestras muestras de sangre. La prevalencia del ADN
extranjero es total; estas secuencias pueden ser halladas en todos de
los miembros de la especie Taman, y un estudio más riguroso ha
confirmado que existen secuencias similares en la sangre de las demás
especies que hemos recuperado. Su origen parece ser alguna clase de
organismo unicelular presente en cantidades ingentes en la corriente
sanguínea de los alienígenas. Existen muchas versiones de este
microorganismo, una para cada especie alienígena, y todas ellas
comparten similitudes notables en su ADN. El dato curioso es que aunque
todas ellas tienen el mismo número de cromosomas, ninguna de ellas puede
sobrevivir en un cuerpo que no corresponda a su especie huésped. También
resulta curioso el hecho de que no hay absolutamente ninguna diferencia
en el ADN entre microorganismos de una misma variedad. Esto nos hace
pensar que las distintas versiones han sido obtenidas por ingeniería
genética -totalmente o en parte- para adaptarse a las distintas especies
alienígenas.

Ahora suponemos que todos los alienígenas son portadores de una variante
de esta infección microbiana, pero su función no está muy clara. Hemos
analizado varias muestras de tejido, tanto infectadas como de control, y
no hemos podido obsevar ninguna alteración, positiva o negativa, en las
infectadas: todas las muestras son esencialmente iguales. Puesto que el
microrganismo requiere un huésped vivo para sobrevivir, él parece ser un
parásito o un simbionte sin ningún efecto benéfico que hayamos podido
observar.

Hemos denominado a este organismo "Infección Viral eXtraterrestre", o
IVX. Éste podría considerarse un nombre inadecuado en términos
microbiológicos, ya que el IVX es un organismo multicelular complejo
mucho más grande que cualquier virus terrestre, pero se comporta y se
reproduce exactamente del mismo modo, por lo que nos parece que el
término está justificado. Puesto que cada una de las especies
alienígenas porta una variante única de la infección, hemos asignado a
cada una de ellas la letra inicial de su especie huésped. Así, los Taman
hospedan la variedad IVX-T, los Sheevar la IVX-S, y así sucesivamente.

El propósito de la infección continúa siendo incierto, pero se trata de
lo único que hemos encontrado hasta ahora que vincula físicamente las
diferentes especies alienígenas. Como he dicho anteriormente, sólo
podemos conjeturar que las variantes de la infección han sido
manipuladas para adaptarse a cada especie, tal vez permitiendo que
coexistan entre sí del modo en que lo hacen.

No existe ningún indicio de que este microorganismo sea contagioso para
la especie humana. Hemos observado que, cuando inyectamos sangre
alienígena recién extraída en cultivos de tejido humano, la sangre
alienígena fue completamente rechazada. Sin embargo, de forma
inesperada, todo vestigio de infección fue aniquilado posteriormente por
los linfocitos T humanos. En resumen, el microbio fue incapaz de
arraigarse frente a nuestro sistema inmune.

Actualmente, no creemos que el microorganismo XVI suponga un riesgo para
nuestros soldados en el campo de batalla. Sin embargo, seguiremos con
las investigaciones y le mantendremos informado sobre cualquier
progreso. Como precaución, estamos realizando análisis de sangre
exhaustivos entre nuestro personal, y mantendremos estrictos
procedimientos de cuarentena en todo el laboratorio.

Atentamente,

Dr. Connor

[Category:Translating](Category:Translating "wikilink")