# Entrée UFOpédia

## Proposition

**POUR :** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE :** Dr Connor, R&D: Division Biologie et Confinement, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE :** %02i %s %i

**SUJET :** Un Nouveau Tournant

Commandant,

Une nouvelle information est apparue pendant la dernière série
d'autopsies que vous avez demandé. Nos rapports concordent, mais nous
avons découvert un élément qui peut nous donner un nouvel aperçu de la
diversité alien.

Pendant nos premières analyses de la structure cellulaire des aliens,
nous avons été confronté à quelques anomalies : nos essais de
duplication d'ADN ont échoué en raison d'une contamination non expliquée
des échantillons. Nous avons tout d'abord pensé qu'il s'agissait d'une
erreur humaine, mais le problème a continué d’apparaître avec une
régularité étonnante. Le même résultat, encore et encore : chaque fois
que nous examinons un échantillon sans l'avoir cryogénisé pour le
stockage, nous avions des difficultés à extraire une simple séquence non
contaminée. J'ai passé certaines de mes heures de loisirs à étudier le
problème, et je crois que j'en ai trouvé la cause.

L'explication la plus simple est celle-ci : il y a deux types d'ADN
présents dans nos échantillons sanguins. La prédominance de l'ADN alien
est totale ; ces séquences peuvent être trouvées dans tous les membres
de l'espèce Taman, et une étude plus approfondie a confirmé que des
séquences semblables existent dans le sang d'autres espèces que nous
avons récupérées. La source semble être un type d'organisme
mono-cellulaire présent en énorme quantité dans les vaisseaux sanguins
aliens. Il y en a plusieurs variantes, une pour chaque espèce d'alien,
et ils partagent tous de remarquables similitudes génétiques. Il est
intéressant de noter que, bien que ces organismes aient tous un nombre
identique de chromosomes, aucun ne peut survivre dans un corps qui n'est
pas un membre de son espèce source. En outre il est curieux qu'il n'y
ait absolument aucune variation d'ADN entre deux organismes de la même
espèce. Ceci nous mène à croire que les différentes variantes ont dû
être fabriquées artificiellement (au moins en partie) afin de s’adapter
aux différentes espèces.

Nous présumons maintenant que tous les aliens portent une version de
cette infection micro-organique. La fonction de l'organisme n'est pas
tout à fait évidente. Nous avons effectué des tests sur divers
échantillons expérimentaux de tissu, certains infectés et d'autres de
contrôle. Les tissus infectés ne semblent souffrir d'aucun effet, que ce
soit positif ou négatif, de la présence de l'organisme. Ils sont pour
l'essentiel indistinguables des tissus non infectés. Puisque l'organisme
exige un hôte vivant pour sa propre survie, il semble être un parasite,
ou un symbiote, avec des effets actuellement inobservés.

Nous avons surnommé cet organisme l'Infection Virale eXtraterrestre, ou
IVX. Cette appellation ne correspond pas exactement aux termes usuels
micro-biologiques ; IVX est bien plus complexe que n'importe quel virus
terrestre, mais il agit et se duplique exactement de la même façon. Par
conséquent nous pensons que ce nom est justifié. Comme chaque espèce
alien porte une variante unique de l'infection, nous leur avons donné
des désignations alphabétiques correspondantes aux espèces sources, dans
lesquelles le virus peut être trouvé. Les Tamans possèdent l’IVX-T, les
Shevaar l’IVX-S, et ainsi de suite.

Le but de l'infection demeure nébuleux en ce moment, mais c'est la seule
chose que nous ayons trouvé jusqu'ici et qui lie ensemble physiquement
les diverses races. Nous pouvons seulement supposer que de nouvelles
versions de l'infection ont été créées pour convenir à chaque espèce.

Cet organisme ne semble pas pouvoir contaminer l'espèce humaine. En
injectant du sang alien frais dans des cultures de tissu humain, nous
avons observé que le sang alien est complètement rejeté, comme prévu.
Étonnamment cependant, l'infection a été ensuite annihilée par les
lymphocytes T humains standards. L'organisme n'a pas été capable de
désactiver notre système immunitaire afin de prendre racine.

Nous ne croyons pas actuellement que l'organisme IVX représente une
menace pour nos soldats sur le champ de bataille. Cependant, nous
continuons les recherches et vous tiendrons au courant de toute
découverte. Un test de dépistage complet du sang de tout notre personnel
est en cours, juste au cas où, et des procédures standards de
quarantaine seront maintenues dans tout le laboratoire.

Sincèrement,

Dr Connor

## Liens

Article original : [Storyline/A New Twist
(early)](Storyline/A_New_Twist_(early) "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` Any 2 organic alien autopsies`
` XVI progression activated`

*`Opens:`*
` `[`The Enemy on Earth (late)`](Aliens/The_Enemy_On_Earth_(late) "wikilink")

[Category:Général](Category:Général "wikilink")
[Category:Histoire](Category:Histoire "wikilink")