# Articolo UFOpedia

## Messaggio

**A:** Comandante della Base, PHALANX, Comando delle Operazioni
Atlantiche

**DA:** Dott. Connor, R&S: Divisione Biologia & Contenimento, PHALANX,
Comando delle Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**OGG:** La Svolta

Comandante,

Nuove informazioni sono venute alla luce dalle ultime autopsie svolte.
Abbiamo scoperto degli aspetti in comune fra gli alieni che potrebbe
darci qualche nuova informazione sulla loro diversità e coesistenza.

Durante le nostre prime analisi sulle strutture cellulari aliene,
abbiamo riscontrato alcune anomalie dove i nostri test di replicazione
del DNA fallivano per un'inaspettata contaminazione del campione.
All'inizio pensavamo si trattasse di un errore umano, poi il problema si
è presentato con sorprendente regolarità. Lo stesso risultato, ancora e
ancora; ogni volta che processavamo un campione che non era stato
ibernato per il magazzino, avevamo difficoltà a estrarre sequenze
incontaminate. Ho speso parecchie ore fuori dal lavoro per studiare il
problema, e credo di averne trovato la causa.

La spiegazione è semplice: ci sono due tipi di DNA nei campioni di
snague. La prevalenza di DNA esterno è totale; queste sequenze possono
essere trovate in tutti gli esemplari di Taman, e studi più accurati
hanno confermato che sequenze simili si trovano anche nel sangue delle
altre specie che abbiamo incontrato. La sorgente sembra essere un
organismo monocellulare presente in enormi quantità nei vasi sanguigni
degli alieni. Ce ne sono diverse versioni, una per ogni specie, e tutti
condividono delle similitudini nel DNA. Curiosamente, nonostante questi
organismi abbiano lo stesso numero di cromosomi, nessuno può
sopravvivere in un corpo di una specie differente. E' anche interessante
il fatto che non ci sono assolutamente variazioni nel DNA tra organismi
della stessa specie. Questo ci porta a credere che le differenti
versioni siano state sintetizzate -- completamente o in parte -- per
adattarsi alle diverse specie.

Abbiamo concluso che ogni alieno porta una versione di questa infezione
micro-organica. La funzione dell'organismo non è ben chiara. Abbiamo
fatto parecchi esperimenti su campioni di tessuto, infetti e non. I
tessuti infetti non hanno apparentemente sofferto di effetti negativi --
o positivi -- a causa della presenza dell'organismo. Sono praticamente
identici ai tessuti non infetti. Visto che questo organismo ha bisogno
di un ospite vivente per sopravvivere, sembra essere un parassita o un
simbionte, senza alcun beneficio apparente.

Abbiamo soprannominato questo organismo XVI (EXtraterrestrial Viral
Infection o Infezione Virale Extraterrestre). Ma potrebbe essere un nome
sbagliato in termini microbiologici; XVI è di gran lunga più complesso
di qualunque virus terrestre, ma si comporta e si moltiplica esattamente
come un virus. Per questo crediamo che il nome sia pertinente. Siccome
ogni specie aliena porta un unico filone di infezione, abbiamo dato a
ciascuno un nome diverso. I Tamans hanno il XVI-T, i Shevaar hanno il
XVI-S, e così via.

Lo scopo dell'infezione rimane misteriosa a questo punto, ma è l'unica
cosa che abbiamo scoperto fino ad ora che lega fisicamente le varie
razze tra loro. Possiamo solo supporre che i vari filoni delle infezioni
siano stati sintetizzati per adattarsi a ciascuna specie.

Non vi è alcuna indicazione che ci faccia supporre che sia contagioso
per gli umani. Quando colture di tessuti umani vengono iniettati con
sangue alieno, abbiamo osservato che questo viene completamente
rigettato come atteso. Inaspettatamente, comunque, l'infezione è stata
annientata dai normali linfociti. L'organismo non è stato in grado di
sconfiggere il nostro sistema immunitario.

Al momento non crediamo che l'organismo XVI rappresenti una minaccia per
i nostri soldati sul campo di battaglia. Comunque sia continueremo le
ricerche e La manterremo informata sugli sviluppi. Stiamo facendo un
accurato controllo del sangue a tutto il personale, e saranno mantenute
le misure standard di quarantena nel laboratorio.

Saluti,

Dott. Connor

## Links

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Alien Autopsy -- Taman`](Aliens/Taman "wikilink")
` `[`Alien Autopsy -- Ortnok`](Aliens/Ortnok "wikilink")
` `[`Alien Autopsy -- Shevaar`](Aliens/Shevaar "wikilink")
` `[`Odd Behaviour`](Aliens/Odd_Behaviour "wikilink")

*`Opens:`*
` `[`The Alien Strategy`](Research/The_Alien_Strategy "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Storyline](Category:Storyline "wikilink")