# Запись из НЛОпедии

## Сообщение

Командующий,

в ходе последней серии вскрытий, проводившейся по вашему запросу, на
свет выплыла новая информация. Наши отчеты остаются в силе, но мы
открыли общность, которая может дать нам кое-какие представления о
многообразии пришельцев.

Во время наших первых анализов клеточной структуры пришельцев мы
столкнулись с некоторыми аномалиями, когда наши тесты по копированию ДНК
проваливались вследствие непонятного загрязнения образцов. Сначала мы
списали это на человеческий фактор, но проблема продолжала регулярно
появляться. Одни и те же результаты, вновь и вновь; всякий раз, как мы
запускали на тестирование образец, не подвергшийся криогенной заморозке
для хранения, у нас были сложности с извлечением одной не загрязнённой
последовательности. Я потратил часть своего свободного времени на
изучение проблемы.

Простейшее объяснение этого феномена следующее: в образцах крови
представлены два типа ДНК. Чужеродная ДНК превалирует; эти
последовательности могут быть обнаружены у любой особи тамана, а более
детальное исследование подтвердило, что подобные последовательности
существуют и у других открытых нами видов. Источник похож на некий
одноклеточный организм, представленный в огромном количестве в кровотоке
пришельцев. Существует несколько версий микроорганизма, по одной для
каждого из видов пришельцев, и их объединяет удивительное сходство ДНК.
Интересно, что хотя эти организмы имеют одинаковое число хромосом, ни
один из них не может выжить в теле особи другого вида. Также любопытен
тот факт, что нет абсолютно никаких вариаций в ДНК между организмами
одной версии. Это наводит на мысль, что различные версии были специально
разработаны — полностью или частично — чтобы подходить к определённому
виду.

Сейчас мы предполагаем, что все пришельцы переносят свою версию
микроорганической инфекции. Механизм его действия пока не ясен. Мы
провели тесты на различных образцах тканей, инфицированных и не
инфицированных особей. Инфицированные ткани не выглядели страдающими от
каких-либо негативных эффектов — как, впрочем, и положительных — от
присутствия организма. Они были практически неотличимы от не заражённых
тканей. Т.к. организм требует живого носителя для своего выживания, он
выглядит как паразит или симбиот с не наблюдаемой в настоящее время
пользой.

Мы назвали этот организм «Внеземная вирусная инфекция» или ВВИ. Это
может быть не совсем верным микробиологическим термином; ВВИ — это
сложный многоклеточный организм намного больше любого земного вируса, но
он действует и размножается в точности как вирус. Поэтому мы считаем,
что термин оправдан. Каждый вид пришельцев переносит свой штамм вируса,
мы дали каждой ветви ВВИ свое алфавитное обозначение в зависимости от
источника, где был обнаружен штамм. Таманы имеют ВВИ-Т, шеваары — ВВИ-Ш
и т.д.

Назначение инфекции в настоящий момент туманно, но это единственная
вещь, которая связывает физически эти различные расы. Мы можем только
предполагать, что новые ветви инфекции были специально разработаны,
чтобы подходить под свои виды пришельцев и позволить им сосуществовать
так, как они это делают.

Нет признаков того, что этот организм передается людям. Когда мы
инъектировали в человеческие ткани культуры из свежей крови пришельцев,
то последняя полностью отторгалась, как и ожидалось. Неожиданностью
стало то, что любые признаки инфекции последовательно уничтожались
обычными человеческими Т-клетками. Организм оказался неспособен
обосноваться в присутствии нашей иммунной системы.

В настоящее время мы не верим, что организм ВВИ представляет угрозу
нашим солдатам на поле боя. Тем не менее, мы продолжим исследования и
будем держать вас в курсе наших работ. Тщательные проверки крови нашего
персонала продолжаются, на всякий случай, и строгие карантинные условия
будут поддерживаться во всей лаборатории.

С уважением,

д-р Коннор

## Ссылки

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` Any 2 organic alien autopsies`
` XVI progression activated`

*`Opens:`*
` `[`The Enemy on Earth (late)`](Aliens/The_Enemy_On_Earth_(late) "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Storyline](Category:Storyline "wikilink")