# UFOpaedia Entry

## Meddelande

**TILL:** Baskommendör, PHALANX, Atlantic Operations Command

**FRÅN:** Doktor Connor, Forskning och utveckling:
Smittskyddsavdelningen, PHALANX, Atlantic Operations Command

**DATUM:** %02i %s %i

**ÄMNE:** En ny vändning

Kommendör

Ny information har kommit upp under den senaste serien av obduktioner du
begärde. Våra rapporter kvarstår, men vi har upptäckt en gemensamhet som
ger oss en ny insikt om utomjordingarnas mångfalld.

Under våra första analyser av utomjordingarnas cellstruktur, så träffade
vi på några avvikelser där våra DNA kopierings tester skulle misslyckas
pga oförklarlig kontaminering av prover. Vi förkastade det först att
vara ett mänskligt fel, men problemen har fortsatt att visa sig med en
överraskande regelbundenhet. Samma resultat, om och om igen, varje gång
vi testat ett prov som inte har blivit lagrat genom kryofrysning så har
vi haft svårighet att ta ut en enskild okontaminerad sekvens. Jag har
spenderat några av mina lediga timmar att studera problemet, och jag
tror jag har funnit orsaken.

Den enklaste förklaringen är detta: Det är två typer av DNA i våra
blodprover. Det främmande DNA:ts förekommst är total; denna sekvens kan
hittas i alla medlemmar av Tamanrasen, och en närmare studie har
bekräftat att en liknande sekvens finns i blodet på andra raser vi
hittat. Källan verkar vara en sorts encellig organism som finns i stor
mängd i det utomjordiska blodomloppet. Det finns flera olika versioner
av den, en för varje utomjordisk ras, och alla delar otroliga DNA
likheter. Intressant nog så även om alla dessa organismer har lika många
kromosomer, så kan ingen av dom överleva i en kropp som inte är medlem
av den ursprungliga rasen. Underligt nog så är det helt klart att det är
absolut ingen som helst variation på DNA:t mellan organismer från samma
version. Detta leder till att vi tror att olika versioner kan ha
tillverkats -- helt eller delvis -- för att passa den individuella
rasen.

Vi antar att alla utomjordingar bär en version av denna micro organisms
infektion. Organismens funktion är inte helt klar. Vi har gjort tester
på olika experimentella vävnads prover, både infekterade och
kontrollprover. Den infekterade vävnaden verkar inte lida av några
negativa effekter -- eller positiva heller för den delen -- av
organismens närvaro. De är i stort sätt oskiljbara från oinfekterad
vävnad. Då organismen kräver en levande värd för sin egna överlevnad, så
verkar det inte vara en parasit eller en symbiot, med för närvarande
obemärkta fördelar.\n

Vi har namngett denna organism XVI (EXtraterrestrial Virus Infektion).
Detta kan vara en felbeteckning i microbiologiska termer; XVI är långt
mer komplicerad än något virus på jorden, men den beter och kopierar sig
precis som ett vanligt virus. Därför känner vi att termen är försvarbar.
När varje utomjordisk ras bär en unik sträng av infektionen, så har vi
gett dem ett alfabetiskt designering efter den ursprungliga ras som
strängen hittas i. Tamanerna har XVI-T, Shevaar har XVI-S, osv.

Infektionens syfte kvarstår suddig just nu, men det är det enda vi har
hittat än så länge som binder ihop dessa olika raser fysiskt. Vi kan
bara gissa att olika strängar av infektionen skapades för att passa
varje ras.

Det finns ingen indikation att denna organism är smittsam för oss
människor. När vi injicerar odlingar av männsklig vävnad med färskt
utomjordiskt blod så har vi observerat att det utomjordiska blodet har
blivit totalt utstött, som väntat. Oväntat nog, så har allt spår av
infektionen därefter förintats av vanliga männskliga T celler.
Organismen kunde inte slå av vårat immunförsvar för att kunna slå rot.\n

Vi tror för närvarande inta att XVI organismen utgör något hot för våra
soldater på slagfältet. Men vi kommer forsätta att forska och hålla dig
underrättad om något utvecklas. En grundlig blodtestning utförs nu på
all vår personal, som en säkerhetsåtgärd, och vanliga karantän
procedurer kommer upprätthållas alltigenom laboratoriumet.

Vänligen

Doktor Connor

## Links

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Alien Autopsy -- Taman`](Aliens/Taman "wikilink")
` `[`Alien Autopsy -- Ortnok`](Aliens/Ortnok "wikilink")
` `[`Alien Autopsy -- Shevaar`](Aliens/Shevaar "wikilink")
` `[`Odd Behaviour`](Aliens/Odd_Behaviour "wikilink")

*`Opens:`*
` `[`The Alien Strategy`](Research/The_Alien_Strategy "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Storyline](Category:Storyline "wikilink")