# UFOpaedie Eintrag

## Antrag

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Dr. Connor, F&E: Abteilung Biologie & Eindämmung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Antrag: Betäubungsstab

Herr Kommandant,

Ich hoffe, ich überschreite nicht meine Befugnisse, wenn ich Ihnen einen
wichtigen technischen Forschungsantrag mache, um eine neue Art
PHALANX-Ausrüstung zu schaffen, die unsere Feldtruppen nutzen können.
Ich weiß, dass es außerhalb der Verantwortung meiner Abteilung liegt.
Dennoch habe ich bereits mit Cdr. Navarre darüber diskutiert und er ist
von der Notwendigkeit dieses Gegenstandes nicht wirklich überzeugt. Ich
hatte keine andere Wahl als mich direkt an Sie zu wenden.

Sie wissen, dass wir bisher während unserer taktischen Einsätze noch
keinen Außerirdischen lebend gefangen nehmen konnten. Da wir nun wissen,
wie wir einen Außerirdischen in Gefangenschaft am Leben halten können,
ist unser Mangel an lebenden Exemplaren ein ernstes Hindernis für unsere
biologische und chemische Forschung. Wir brauchen lebendes Gewebe zum
Studium, während es seine natürlichen Funktionen in einem lebenden
Körper ausführt und haben nicht die Fähigkeit, die Außerirdischen
einfach für unsere Forschung zu klonen. Wir brauchen Gefangene! Sobald
wie möglich.

Deshalb möchte ich Ihnen eine einfache, aber starke elektrische
Schockwaffe vorschlagen, ähnlich dem militärischen Betäubungsgewehr,
dafür entwickelt, unsere Gegner zu neutralisieren, ohne sie zu töten. Es
würde eine schwere, zweihändig zu tragende Waffe mit großer Batterie und
mehreren Ladestufen sein, wobei die höchste stark genug wäre, Roboter
der Außerirdischen, wie die Blutspinne, zu betäuben. Wir in der
Abteilung Biologie glauben, dass der ausgeschaltete Außerirdische lange
genug bewusstlos bleibt, um unseren Soldaten zu erlauben, die Gegend zu
bereinigen und Gefangene zu sichern.

Cdr. Navarre glaubt, dass eine solche Waffe gefährlich und "ein
Rückschritt in das 20. Jahrhundert" für unsere Soldaten wäre und weigert
sich, sie zu befürworten. Er scheint es nicht zu verstehen. Wir haben
keine alternativen Methoden, Gegner mit der benötigten elektrischen
Spannung zu betäuben. Herr Kommandant, wir brauchen diese Waffe genauso
dringend wie wir einen lebendigen Außerirdischen benötigen. Wir können
sie nicht einfach erschießen und hoffen, dass wir ein oder zwei wieder
zusammenflicken können, um sie in unsere Basis zu bringen. Selbst wenn
wir damit Erfolg hätten, wäre der Bedarf in meiner Abteilung für eine
richtige Erforschung und Vernehmung weit, weit höher als das.

Ich hoffe, Sie verstehen. Bitte autorisieren Sie Laborzeit und Mittel
für dieses Projekt sobald Sie können und ich werde ein paar Leute aus
der technischen Abteilung zusammenbekommen, um dieses Gerät zu
entwickeln. Ich würde mich natürlich freuen, wenn Sie diese Dinge Cdr.
Navarre erklären könnten. Ich denke, er wäre froh, eine Nachricht von
Ihnen zu erhalten.

Mit freundlichen Grüßen,

Dr. Connor

## Ergebnis

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Dr. Connor, F&E: Abteilung Biologie & Eindämmung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Re: Betäubungsstab

Herr Kommandant,

Wir haben die Tests mit dem Prototypen unserer elektrischen Waffe
beendet und sie ist endlich serienreif.

Das Konzept des Betäubungsstabes, wie wir ihn nennen, braucht keine
tiefgehende Erklärung. Es ist eine elektrische Stichwaffe, die einen
betäubenden Schock auf alles gibt, was in Kontakt mit den Zangen an der
Vorderseite der Waffe kommt. Die Intensität des Schocks kann vom
Benutzer einfach verändert werden; starke Schocks können zeitweilig die
elektrischen Systeme eines außerirdischen Roboters überladen und wirken
auf lebende Organismen meist tödlich. Der Betäubungsstab ist außerdem in
der Lage, Menschen zu betäuben oder durch einen Stromschlag zu töten,
wenn man ihm zu nahe kommt. Vorsicht ist geraten.

Die Anwendung ist einfach. Der Soldat, der ihn benutzt, muss in den
Nahkampf, dabei die Elektroden mit der Haut oder Rüstung in Kontakt
bringen und den Abzug drücken. Die folgende elektrische Entladung wird
Außerirdische für einige Zeit betäuben oder ausschalten. Die Zeitspanne
der Bewusstlosigkeit ist von Spezies zu Spezies und von Individuum zu
Individuum unterschiedlich. Sie hängt von der Belastung, dem
Stoffwechsel, geistigem Status und mehr ab. Ich befürchte, ich kann
Ihnen noch keine genauen Daten liefern, aber wir glauben, dass uns der
Betäubungsstab genug Zeit gibt, Gefangene zu nehmen.

Wir wissen von der Schwierigkeit, eine solche Waffe im Nahkampf zum
Tragen zu bringen. Deshalb haben wir den Betäubungsstab mit einer
Panzerung versehen, die einer Kerrklinge standhalten kann, ohne dabei in
zwei Teile zerschnitten zu werden. Er wurde so geschaffen, dass er im
Notfall als Stab oder Keule im Nahkampf eingesetzt werden kann, nutzt
sich nicht ab und geht auch nicht zu Bruch.

Unglücklicherweise verkommt der Betäubungsstab durch die
Hochleistungsbatterien, die vielen elektrischen Bauteile und der
zusätzlichen Panzerung zu einer recht schweren Waffe. Es braucht zwei
Hände um ihn effektiv einsetzen zu können - trotzdem hindert er einen
nicht, mit der freien Hand Granaten zu werfen oder eine Pistole zu
halten.

Die Ausstöße, die der Betäubungsstab mehrmals abgeben kann, machen ihn
zur derzeit stärksten elektrisch-basierten Waffe der Erde.
Unglücklicherweise, trotz unserer Bemühungen, das Design zu verbessern,
haben wir nicht die Technologie, um elektrische Fernkampfwaffen zu
entwickeln, die den Fähigkeiten dieses Stabes gleichkommt. Elektrolaser
sind im Vergleich zu ihrem Energieverbrauch immer noch zu schwach und
Kabelelektroschocker können nur einmal benutzt werden. Wir haben Pläne,
außerirdische Batterien für unsere PHALANX-Elektrolaser zu nutzen. Diese
Möglichkeit verspricht viel für die Zukunft unserer Bioforschung.

Danke für Ihre Hingabe zu diesem Projekt, Herr Kommandant. Ich glaube,
der Stab wird eine große Hilfe sein, wenn wir Außerirdische gefangen
nehmen wollen. Dennoch werde ich versuchen, zukünftige technische Sachen
Cdr. Navarre zu überlassen, denn da gehören sie hin.

Mit freundlichen Grüßen,

Dr. Connor

### Schadenstyp

- [Betäubung](Schaden/Betäubung "wikilink")

### Fähigkeit

- [Nahkampf](Fähigkeiten/Nahkampf "wikilink")

## Links

- [Kerrklinge](Ausrüstung/Zweitwaffen/Kerrklinge "wikilink")
- [Gasgranate](Ausrüstung/Verschiedenes/Gasgranate "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Alien Breathing Apparatus`](Research/Alien_Breathing_Apparatus "wikilink")

*`Opens:`*
` Enables production -- Stun Rod`

[Category:Allgemein](Category:Allgemein "wikilink")
[Category:Waffen](Category:Waffen "wikilink")