# Entrada de la OVNIpedia

## Propuesta

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Dr. Connor, I+D: División de Biología, PHALANX, Comando de
Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Propuesta: Bastón Aturdidor

Comandante,

Espero no estar excediendo mis límites, pero tengo una importante
investigación técnica que proponer, una propuesta para crear una nueva
pieza de equipamiento de PHALANX para el uso de nuestros agentes de
campo. Comprendo que esto cae fuera de las responsabilidades de mi
división. Sin embargo, ya lo he discutido con el Cte. Navarre, y no
parece comprender la necesidad del artículo en cuestión. No tuve otra
opción que dirigirme directamente a usted con la propuesta.

Como sabe, aun no hemos capturado a un alienígena vivo durante nuestros
enfrentamientos tácticos a pesar de llevar varias semanas peleando esta
guerra. Ahora que sabemos cómo mantenerlos vivos en cautiverio, nuestra
falta de espécimenes se está volviendo un serio impedimento para nuestra
investigación bioquímica. Necesitamos tejido vivo que estudiar,
realizando sus funciones naturales dentro de un cuerpo vivo, y no
tenemos la habilidad de clonar algunos alienígenas para experimentar.
Necesitamos prisioneros. Mientras más pronto mejor.

Es por ello que quisiera proponer una simple pero poderosa arma de
descarga eléctrica, similar a un arma aturdidora militar, diseñada para
incapacitar a nuestros enemigos sin matarlos. Sería un arma portátil a
dos manos con una amplia batería y varias configuraciones de potencia,
la más alta de las cuales debería bastar para inhabilitar incluso robots
como la Araña Sanguinaria. Nosotros en la División de Biología creemos
que cualquier alienígena alcanzado por esta arma estará incapacitado el
tiempo suficiente para que nuestros soldados tomen control de la
situación y aseguren a los prisioneros.

El Cte. Navarre, sin embargo, siente que un arma como esta sería
peligrosa para nuestros soldados y "un retroceso hacia el Siglo XX", y
se rehúsa a dar su respaldo. No parece comprender. No tenemos un método
alternativo de incapacitar a un enemigo a los voltajes requeridos.
Comandante, necesitamos esta arma tan urgentemente como necesitamos
capturar alienígenas vivos en el campo de batalla. No podemos
simplemente dispararles y esperar poder revivir de nuevo a uno o dos de
vuelta en la base. Incluso si tenemos éxito con esa forma de pensar, las
necesidades de mi división serán muy, muy superiores que eso para una
investigación e interrogación apropiadas.

Espero que comprenda. Por favor autorice tiempo de laboratorio y
presupuesto para este proyecto tan pronto como pueda, y reuniré algunos
miembros de la División de Ingeniería para desarrollar este proyecto
adecuadamente. Por supuesto estaría encantado si pudiera explicarle las
cosas al Cte. Navarre. Estoy seguro que le alegrara recibir un mensaje
de su parte.

Sinceramente,

Dr. Connor

## Resultado

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Dr. Connor, I+D: División de Biología, PHALANX, Comando de
Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Re: Bastón Aturdidor

Comandante,

Hemos terminado el prototipo de nuestra arma eléctrica experimental, y
ahora estamos listos para iniciar de lleno la producción.

El concepto del bastón aturdidor, como lo hemos llamado, no requiere una
explicación muy detallada. Es un aguijón eléctrico que asesta un choque
paralizante a cualquier cosa que entre en contacto con las púas en el
frente del arma. La intensidad del choque puede ser ajustada fácilmente
por el usuario; los choques de alta intensidad pueden sobrecargar
temporalmente los sistemas de un robot alienígena y causar que se
apague, pero choques tan poderosos asestados a enemigos orgánicos pueden
llegar a ser letales. El bastón aturdidor también es más que capaz de
paralizar o electrocutar a cualquier humano que se acerque demasiado. Se
recomienda tener precaución.

Las aplicaciones en combate son simples. El soldado que lo use entrará
en combate cuerpo a cuerpo con el alienígena, pondrá las púas en
contacto con la piel o armadura del enemigo, y jalará el gatillo. La
descarga eléctrica resultante paralizara o incapacitará al espécimen
temporalmente, incluso a través de armadura o piel protectora. El
periodo de inconsciencia variará de especie en especie y entre
individuos, dependiendo de su exposición, metabolismo, estado mental, y
otros factores. Lamento no poder dar cifras especificas aún. Sin
embargo, esperamos que el bastón aturdidor nos dará tiempo más que
suficiente para asegurar al prisionero y volverlo inofensivo.

Entendemos cabalmente la dificultad que implica poder combatir a los
alienígenas cuerpo a cuerpo y vencerlos. Es por ello que hemos blindado
el cuerpo del bastón aturdidor para poder enfrentarse al Sable Kerr sin
ser partido en dos. Está diseñado para usarse como un garrote o mazo en
caso de emergencia, sin romperse, cuartearse o dejar de funcionar.

Desafortunadamente, con estas baterías y sistemas eléctricos de uso rudo
y blindaje adicional, el bastón aturdidor se ha vuelto un arma bastante
pesada. Se necesitarán las dos manos para usarla efectivamente en
combate como un aguijón o un arma contundente, aunque no restringirá el
uso de granadas o pistolas en la otra mano.

Las descargas que el bastón aturdidor puede infligir -de forma repetida-
lo convierten en la más poderosa arma eléctrica sobre la tierra en este
momento. Sin embargo, a pesar de nuestros intentos de llevar nuestros
diseños aún más lejos, aún no tenemos la tecnología necesaria para crear
armas de largo alcance que puedan igualar la capacidad del bastón
aturdidor. Los Electroláseres aun son demasiado débiles para su consumo
de energía y las pistolas taser solo pueden usarse una vez a distancias
limitadas. No obstante estamos intentando adaptar las baterías
alienígenas para usarlas en electroláseres construidos por PHALANX. Esta
es una posibilidad que encierra grandes posibilidades para el futuro de
nuestra investigación biológica.

Gracias por su indulgencia en este programa, Comandante. Creo firmemente
que este será una gran ayuda para nuestros esfuerzos de captura. Aún
así, tratare de dejar cualquier asunto técnico futuro al Cte. Navarre, a
quien corresponden.

Sinceramente,

Dr. Connor

### Tipo de Daño

-

### Habilidad

-

## Vinculos

- [Sable Kerr](Translation:Kerrblade_txt/es "wikilink")
- [Granada de Gas](Translation:Stungren_txt/es "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Alien Breathing Apparatus`](Research/Alien_Breathing_Apparatus "wikilink")

*`Opens:`*
` Enables production -- Stun Rod`
` `[`Electrolaser`](Equipment/Primary_Weapons/Electrolaser "wikilink")`, with `[`D-F Cartridge`](Equipment/Ammunition/D-F_Cartridge "wikilink")

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:Arma](Category:Arma "wikilink")