# Entrée UFOpédia

## Proposition

**POUR:** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE:** Dr Connor, R&D: Division Biologie et Confinement, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE:** %02i %s %i

**SUJET:** Proposition: Bâton Assommant

Commandant,

J'espère ne pas outrepasser mes fonctions, mais j'ai une importante
proposition de recherche à vous soumettre. Ce projet vise la création
d'un nouvel équipement PHALANX, destiné à nos agents sur le terrain. Je
suis conscient que la proposition de sujet de recherche n'entre pas dans
mes prérogatives, mais j'ai déjà eu quelques discussions sur le sujet
avec le Cdt Navarre, et je n'ai pas réussi à le convaincre de la
nécessité de l'objet en question. J'ai donc choisi de m'adresser
directement à vous pour cette proposition.

Comme vous le savez, depuis le début de cette guerre, nous ne sommes
toujours pas parvenus au cours de nos missions, à capturer un alien
vivant. Maintenant que nous savons comment les garder en vie dans des
unités de détention, le manque de spécimen devient une entrave
importante à nos recherches biologiques et chimiques. Nous avons besoin
de tissus vivants à étudier, fonctionnant normalement dans un corps
vivant, nous sommes incapables de cloner un alien afin de pouvoir faire
des recherches. Nous avons donc besoin de prisonniers. Le plus tôt sera
le mieux.

C'est pourquoi j'aimerai vous proposer une arme simple mais délivrant un
choc électrique de forte puissance, un peu comme nos fusils assommants
militaires, capables de mettre nos ennemis hors d'état de nuire sans
pour autant les tuer. Elle prendrait la forme d'une unité portable à
deux mains, avec une grosse batterie et dont on pourrait faire varier
l’intensité du choc. À pleine puissance, elle devrait même être capable
d'immobiliser des robots aliens, comme les araignées sanguinaires. A la
division Bio, nous croyons qu'un alien touché par cette arme pourrait
rester assommé suffisamment longtemps pour que nos soldats puissent
sécuriser le terrain puis assurer la sécurité des prisonniers.

Le Cdt Navarre pense cependant qu'une telle arme pourrait être
dangereuse pour nos soldats, et qu'elle est « un retour au 20ème siècle
». Il refuse de donner son aval pour ce projet. Il ne comprend pas. Nous
ne voyons pas comment nous pourrions immobiliser par électrocution nos
ennemis autrement. Commandant, nous avons autant besoin de cette arme
que d'aliens vivants. Nous ne pouvons pas simplement tirer et espérer
que l'on pourra en soigner un ou deux pour les ramener vivants à la
base. Même si nous y parvenions, les besoins de ma division sont
beaucoup plus importants que ceux de la recherche conventionnelle ou des
services d'interrogations.

J'espère que vous comprendrez. Autorisez s'il vous plaît les plages
horaires en laboratoire et les financements nécessaires à ce projet
aussi rapidement que possible, et je trouverai quelques personnes de la
Division d’ingénierie pour nous aider à finaliser ce projet
convenablement. Je serais évidemment ravi si vous faisiez changer d'avis
le Cdt Navarre. Je suis persuadé qu'il serait heureux de recevoir un
message de votre part.

Cordialement,

Dr Connor

## Résultat

**POUR:** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE:** Dr Connor, R&D: Division Biologie et Confinement, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE:** %02i %s %i

**SUJET:** Re: Bâton Assommant

Commandant,

Nous avons terminé le prototype de notre arme expérimentale électrique,
et elle est maintenant prête pour une production industrielle.

Le concept du bâton assommant, comme nous l'avons appelé, ne nécessite
pas d'explications compliquées. Toute objet en contact avec les dents
situées à l'avant de l'arme recevra immédiatement un choc électrique.
L'intensité du choc peut être facilement réglée par l'utilisateur, à
pleine puissance les systèmes électroniques des robots aliens seront
surchargés et temporairement hors service. Une telle charge peut
cependant être mortelle pour les cibles organiques. Le bâton assommant
est également capable d'assommer ou d'électrocuter un être humain
approchant trop près. La prudence est donc de rigueur.

Son utilisation est simple. Un soldat armé du bâton et se trouvant à
proximité d'un alien n'aura qu'à mettre en contact les dents de l'arme
avec la peau ou l'armure de l'ennemi, et appuyer sur la détente. La
décharge électrique résultante étourdira ou immobilisera le sujet
pendant quelques temps, même à travers une armure naturelle ou
artificielle. La période d'inconscience dépendra de l'espèce et de
l'individu, selon son exposition, son métabolisme, son état mental, etc.
Je ne peux malheureusement pas vous fournir de chiffres pour l'instant.
Cependant, nous estimons que le bâton assommant nous laissera
suffisamment de temps pour sécuriser le prisonnier et le rendre
inoffensif.

Nous sommes conscients de la difficulté d'approcher les aliens au corps
à corps, et de parvenir à prendre le dessus. C'est pourquoi nous avons
renforcé le bâton assommant, maintenant il peut supporter un coup d'épée
Kerr sans être coupé en deux. Il est conçu pour être utilisé comme un
bâton ou une massue en mêlée, si la situation l'impose. Il ne cassera
pas, et son fonctionnement ne sera pas altéré.

Malheureusement, ses grosses cellules énergétiques, ses systèmes
électriques, et ses protections en font une arme relativement lourde.
Deux mains sont nécessaires pour l'utiliser au contact, bien qu'il soit
toujours possible de lancer une grenade ou d'utiliser un pistolet à
distance.

Les décharges que peut délivrer le bâton assommant en font l'arme
électrique la plus puissante sur Terre. Malgré nos efforts pour
améliorer sa conception, nous ne sommes pas parvenus à créer une arme
électrique à distance qui puisse rivaliser avec ses capacités. Les
Électrolasers sont encore trop peu puissants relativement à leur
consommation électrique, et les tasers à fils sont à usage unique, sur
une portée limitée. Nous cherchons cependant à adapter les cellules
énergétiques aliens afin de pouvoir disposer d’électrolasers. Cette
possibilité serait l’idéal par rapport aux besoins de notre pôle.

Merci de votre indulgence et de l’acceptation de ce programme,
Commandant, je suis intimement persuadé que cette arme sera d'une aide
considérable pour capturer les aliens. Cependant, je m’efforcerais
désormais de laisser au Cdt Navarre les responsabilités techniques lui
incombants.

Cordialement,

Dr Connor

### Type de Dommages

- [stun](Damage/stun_gas "wikilink")

### Compétences

- [close](Skills/close "wikilink")

## Liens

- [Épée Kerr](Equipement/Armes_Secondaires/Épée_Kerr "wikilink")
- [Grenade
  Étourdissante](Equipement/Divers/Grenade_Etourdissante "wikilink")

[Category:Général](Category:Général "wikilink")
[Category:Armes](Category:Armes "wikilink")