# Voce UFOpedia

## Proposta

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**FROM:** Dr. Connor, R&S: Bio & Containment Division, PHALANX, Atlantic
Operations Command

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** Proposta: Bastone Stordente

Comandante,

Spero di non stare oltrepassando i miei limiti, ma ho una importante
proposta di ricerca tecnica da fare; Una proposta per creare un nuovo
pezzo di attrezzatura per l'uso PHALANX. Mi rendo conto che non rientra
nei compiti della mia divisione. Tuttavia, ho già discusso le cose con
il C.te Navarre, e egli non riesce a trovarsi d'accordo con me sulla
necessità dell'oggetto in questione. Non avevo altra scelta, di andare a
direttamente a lei con la proposta.

Come sapete, abbiamo ancora da catturare un alieno vivo durante i nostri
ingaggi tattici in tutte le settimane in cui siamo stati conducendo
questa guerra. Ora che sappiamo come sostenerli in contenimento, la
nostra mancanza di esemplari sta diventando un serio ostacolo per la
nostra ricerca biologica e chimica. Ci occorrono tessuti viventi per
studiare, svolgere le sue funzioni naturali all'interno di un corpo
vivente, e non abbiamo semplicemente la possibilità di prendere e
clonare alcuni alieni. Ci occorrono prigionieri. Quanto prima, tanto
meglio.

Ecco perché mi piacerebbe proporre un arma semplice ma potente arma a
scossa elettrica, non dissimile da una pistola militare stordente,
progettato per disabilitare i nostri nemici senza ucciderli. Sarebbe a
due mani portatile con una batteria di grandi dimensioni e le
impostazioni di scarica diversi, il più alto dei quali dovrebbe essere
sufficiente anche per disabilitare i robot alieni, come la Bloodspider.
Noi DivBio crediamo che ogni alieno sottoposto a questa arma potrebbe
essere disattivato abbastanza a lungo perché i soldati prendano il
controllo della situazione e catturino prigionieri.

il C.te Navarre, tuttavia, ritiene che una simile arma potrebbe essere
pericolosa per i nostri soldati e "un ritorno al 20° secolo", e si
rifiuta di considerarla. Non sembra capire. Non abbiamo alcun metodo
alternativo di disattivazione nemici alle tensioni necessarie.
Comandante, abbiamo bisogno di questa arma terribilmente come abbiamo
bisogno di alieni. Non possiamo semplicemente sparargli e sperare di
applicare una pezza una o due sull'altra al rientro alla base. Anche
riuscissimo con questa mentalità, i bisogni della mia divisione sono
molto, molto superiori per una ricerca adeguata e interrogatori.

Spero che lei capisca. La prego di di autorizzare il tempo di
laboratorio e il finanziamento per questo progetto il più presto
possibile, e metterò assieme alcune persone in DivEngine per sviluppare
questo progetto in modo corretto. Sarei sicuramente deliziato se lei
potesse spiegare le cose al C.te Navarre. Sono sicuro che lui sarà
felice di ricevere un messaggio da voi.

Cordiali saluti,

Dr. Connor

## Esito

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**FROM:** Dr. Connor, R&S: Bio & Containment Division, PHALANX, Atlantic
Operations Command

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** Re: Verga Ammortante

Comandante,

Abbiamo finito il lavoro di progetto sulla nostra arma sperimentale
elettrica, ed è ora pronta per la produzione.

Il concetto di verga stordente (o Verga Ammortante come mi è stata
chiamata, con non so quale ironia, da qualcuno di nostra conoscenza) non
richiede alcuna spiegazione approfondita. È un manganello elettrico che
eroga una scossa stordente a tutto quel che entra in contatto con i
rebbi nel davanti dell'arma. L'intensità della scossa può essere
facilmente impostata dall'utente; Lo shock più estremo può
temporaneamente sovraccaricare i sistemi di robot alieni e innescarne un
arresto, man tali scosse applicate ai nemici organici possono essere
decisamente letali. L'asta di stordimento è anche più che in grado di
stordire o fulminare qualunque umano che si avvicini troppo. Si
raccomanda cautela.

Le applicazioni di combattimento sono semplici. Il soldato che lo
brandisce entrerebbe in mischia con un alieno, porterebbe le punte a
contatto con la pelle o armatura del nemico, e tirerebbe il grilletto.
La scarica elettrica conseguente dovrebbe stordire o disabilitare il
soggetto per un certo tempo, anche attraverso armatura o pelle
protettiva. Il periodo di incoscienza varia da specie a specie e tra gli
individui, a seconda dell'esposizione, metabolismo, stato mentale, e
altro ancora. Mi rincresce ma non posso fornirvi alcun numero concreto
ancora. Tuttavia, si stima che lo storditore dovrebbe darci tempo più
che sufficiente a sistemare il prigioniero e renderlo innocuo.

Siamo, certo, consapevoli della difficoltà del portare gli alieni a
mischia e suonargliele. Per questo motivo abbiamo protetto il corpo
dello storditore per resistere contro il Lama Kerr senza essere tagliato
in due. E ' disegnato per l'uso come staffa o bastone in scontri duri, e
si rompe, non si spacca, ed è affidabile.

Purtroppo, con queste pesanti batterie e impianti elettrici e armature
aggiuntive, l'asta stordire è diventata un'arma piuttosto consistente.
Richiede due mani per un uso efficace in combattimento come strumento a
percuotere, pur non limitando il lancio di una granata o l'uso di una
pistola nella mano libera.

Le uscite che lo storditore è in grado di fornire - Ripetutamente - Ne
fanno l'arma elettrica più potente sulla Terra ad oggi. Tuttavia,
nonostante gli sforzi per spingere ulteriormente i nostri progetti, non
abbiamo ancora la tecnologia per creare armi a distanza che possano
eguagliare le capacità del storditore. Gli Elettrolasers sono ancora
troppo deboli per via del loro consumo energetico, e il taser può essere
utilizzato solo a distanze limitate. Stiamo comunque studiando come
adattare le batterie degli alieni per l'uso in electrolasers PHALANX.
Questa è una possibilità che porta grandi promesse nel futuro della
nostra ricerca bio.

Grazie per la vostra indulgenza in questo programma, Comandante. Credo
fermamente che questo sarà un grande aiuto per i nostri sforzi di
cattura. Comunque, cercherò di lasciare le ulteriori cose tecniche al
C.te Navarre, cui competono.

Cordiali Saluti,

Dr. Connor

### Damage Type

- [stun](Damage/stun_electro "wikilink")

### Skill

- [close](Skills/close "wikilink")

## Links

- [Kerrblade](Equipment/Secondary_Weapons/Kerrblade "wikilink")
- [Stun Grenade](Equipment/Misc/Stun_Grenade "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; Do not translate or include
in-game.)**

*Prerequisites:* [Alien Breathing
Apparatus](Research/Alien_Breathing_Apparatus "wikilink")

*Opens:* Enables production -- Stun Rod
[Electrolaser](Equipment/Primary_Weapons/Electrolaser "wikilink"), with
[D-F Cartridge](Equipment/Ammunition/D-F_Cartridge "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")