# Статья НЛОпедии

## Заявка

Командующий,

надеюсь, я не выхожу за рамки своих полномочий, но у меня есть
предложение на важное техническое исследование, а именно создание нового
предмета снаряжения ФАЛАНКС для использования нашими бойцами. Я понимаю,
что это не входит в зону ответственности моего отдела. Однако, я уже
обсудил это с ком. Наварре, и он не разделил моего мнения о
необходимости предмета обсуждения. У меня не остаётся выбора, кроме как
обратится к вам напрямую.

Как вам известно, мы ещё не захватили в плен живого пришельца во время
наших тактических операций за все это время, которое идёт война. Теперь,
когда мы знаем как содержать их живыми в изоляторе, отсутствие самих
особей становится серьёзной преградой в наших биологических и химических
исследованиях. Нам нужна живая ткань для изучения, исполняющая свои
естественные функции внутри живого тела, и у нас нет возможности просто
клонировать пришельцев для исследований. Нам нужны заключённые. Чем
скорее, тем лучше.

Вот почему я хочу предложить простое, но мощное электрошоковое оружие,
так же как военный парализатор, служащее для обезвреживания противника
без его убийства. Это будет двуручное переносное устройство с большой
батареей и несколькими уровнями разряда, самый мощный из которых сможет
останавливать даже инопланетных роботов, таких как «Кровосос». Мы в
НИОКР ОКБ полагаем, что любой пришелец, будучи подвергнутым воздействию
этого оружия, будет обезврежен на время, достаточное для наших солдат,
чтобы взять ситуацию под контроль и захватить пленников.

Ком. Наварре, в свою очередь, считает, что такое оружие будет
представлять опасность для наших солдат и станет «откатом в 20 век», и
отказывается визировать исследование. Похоже, что он просто не до конца
понимает ситуацию. У нас просто нет других способов обезвреживать
пришельцев с требуемым уровнем напряжения. Командующий, мы нуждаемся в
этом оружии так же, как нам нужны живые пришельцы с поля боя. Мы не
можем просто подстрелить несколько инопланетян с надеждой подлатать
парочку по возвращении на базу. Даже если предположить такой вариант,
моему ведомству понадобится большее, намного большее финансирование для
надлежащих исследований и допросов.

Я надеюсь на ваше понимание. Пожалуйста, дайте ваше разрешение на
выделение лабораторий и финансовых ресурсов на это исследование как
можно скорее, и я привлеку несколько человек из НИОКР ОКБ для совместной
разработки этого проекта. Конечно же, я буду весьма польщён, если вы
сможете объяснить ситуацию ком. Наварре. Уверен, что он будет рад
получить от вас весточку.

Искренне ваш,

д-р. Коннор

## Результат

Командующий,

мы только что закончили создание прототипа нашего экспериментального
электрического оружия, и оно готово к массовому производству.

Принцип действия электрического парализатора, как мы его называем, не
требует детального объяснения. Это электрический штырь, который выдаёт
парализующий разряд любому, кого он касается своими контактами. Мощность
разряда может легко быть настроена пользователем; тяжёлые разряды могут
временно перегрузить системы инопланетного робота и вызвать его
отключение, но такие разряды могут оказаться смертельными для живого
существа. Оружие более чем способно парализовать или убить человека,
если он окажется слишком близко. Рекомендуется осторожность в обращении.

Применение в бою очень просто. Солдат, носящий это оружие, должен войди
в радиус рукопашного боя с пришельцем, поднести контакты к его коже или
броне и нажать на кнопку. Последующий электрический разряд парализует
или обезвредит противника на некоторое время, даже если на нем броня или
защитное покрытие. Период бессознательного состояния может меняться для
разных особей и представителей одного вида в зависимости от их
защищённости, метаболизма, умственного состояния и пр. Боюсь, что я не
могу представить какие-либо цифры в данный момент. Однако, мы оцениваем
парализатор способным дать нам более чем достаточно времени, чтобы
разоружить и обезвредить пленника.

Мы полностью понимаем, насколько сложно так близко подобраться к
пришельцу и выйти из боя победителем. Вот почему мы укрепили корпус
парализатора, чтобы он мог выдерживать удары керр-клинка, оставаясь
целым. В качестве крайней меры он может использоваться как посох или
дубинка, и он не сломается, не треснет и не потеряет свою надёжность.

К сожалению, со всеми мощными батареями, электрическими системами и
дополнительной бронёй, парализатор стал довольно тяжёлым оружием. Чтобы
эффективно использовать его в бою как колющий или тупой инструмент,
необходимо держать его двумя руками, хотя это не лишает возможности
бросить гранату или воспользоваться пистолетом второй рукой.

Напряжение, которое может неоднократно выдавать парализатор, делает его
самым мощным электрическим оружием на Земле на сегодняшний день. Однако,
не смотря на все наши усилия улучшить устройство, мы пока ещё не
обладаем технологией для создания стрелкового оружия, способного
сравниться по своим возможностью с парализатором. Тетанайзеры всё ещё
слишком слабые для их энергопотребления, а проводные тазеры могут быть
использованы только один раз на ограниченном расстоянии. Тем не менее,
мы ищем способы адаптировать батареи пришельцев для использования в
тетанайзерах ФАЛАНКСа. Это весьма многообещающая перспектива для наших
будущих биологических исследований.

Спасибо, что пошли мне на встречу в этой программе, командующий. Я
твёрдо верю, что это станет незаменимым подспорьем в наших попытках
захватить живых пришельцев. В дальнейшем я намерен оставить все
технические вопросы ком. Наварре, в чьи полномочия они и входят.

Искренне ваш,

д-р. Коннор

### Тип повреждений

- [Оглушение](Типы_повреждений/Оглушение "wikilink")

### Навыки

- [Ближний бой](Навыки/Ближний_бой "wikilink")

## Ссылки

- [Керр-клинок](Снаряжение/Персональное_оружие/Керр-клинок "wikilink")
- [Газовая граната](Снаряжение/Прочее/Газовая_граната "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Alien Breathing Apparatus`](Research/Alien_Breathing_Apparatus "wikilink")

*`Opens:`*
` Enables production -- Stun Rod`
` `[`Electrolaser`](Equipment/Primary_Weapons/Electrolaser "wikilink")`, with `[`D-F Cartridge`](Equipment/Ammunition/D-F_Cartridge "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")