# 资料库条目

## 草案

**收信：** 基地指挥官，PHALANX，大西洋作战司令部

**发信：** 康纳博士，生物工程部，PHALANX，大西洋作战司令部

**时间：** %02i %s %i

**内容：** 草案 -- 电击棒

长官，

我希望我没有打扰到你，但我有一个重要的研究提案，从我这个专业角度给PHALANX提供一些装备，以供我们的士兵使用。我知道这不属于我的职责范围。但是，我已经和纳瓦拉司令官讨论过了，他对我的建议并不热衷。我别无选择，只还直接向您报告。

正如你所知，这场战争已经打了好几个星期了，可我们还没有抓获任何一个活的异形。现在我们已经知道如何维持它们的生命了，可我们手里没有活的标本来继续更进一步的研究。我们需要活的异形，而不是尸体。

这就是为什么我会有这个提案的原因，我们希望能设计出一个简单的高功率电击武器，可以瘫痪敌人而无需杀死他们。这将是一种双手单兵武器，其作用甚至应该可以瘫痪外星机器人，如血蜘蛛。我们的工程部认为，任何受到这种武器攻击的生物都会瘫痪很久，不会影响我们士兵的战斗，使他们有足够时间在战斗结束以后再处理这些被瘫痪的囚犯。

纳瓦拉司令官却认为这种武器是一种倒退，而且会危害我们的士兵。他似乎并不理解，我们除了电击没有其他的选择可以瘫痪外星敌人。长官，我们急切需要活的异形。我们不能每次出击只是打击它们的活动。即使我们能够做到每次出击必胜，可为了研究和审讯为了将来我们必须要有更好的成果。

我希望你能够理解我的苦心。请尽快批准这个项目，同时我还需要一些研究部的人来协助开发。如果你能找纳瓦拉司令官谈谈我会非常高兴的，我相信他会听取您的意见的。

真诚的，

康纳博士

## 成果

**收信：** 基地指挥官，PHALANX，大西洋作战司令部

**发信：** 康纳博士，生物工程部，PHALANX，大西洋作战司令部

**时间：** %02i %s %i

**内容：** 成果 -- 电击棒

长官，

我们已经制造了电击棒的测试原型，现在准备开始全面投入生产。

电击眩晕的原理基本上不用做深入的介绍。这是一个电子武器，它的前端叉子可以提供极高的脉冲电击。强度大的足以使目标昏迷，甚至还可以毁坏外星机器人的电子线路。同样这个武器对人类也是有效的。使用的时候请务必小心。

使用方法非常简单。只需将它的前端叉子接触到敌人的皮肤或装甲，然后抠动扳机就可以了。即使目标有盔甲或防护外皮也会被电晕。当然实际效果还会受目标的精神状态等等影响。准确的数字恐怕我无法提供。不过，我估计，只要多电几次，就肯定可以让目标没有任何行动能力。

这款电子武器本身比较脆弱，不过我们使用太空刀的材料对它作了加固，在混战情况下，也不会出现断裂或失效。

不幸的是，由于重型电池和额外加固材料的缘故，电击棒的尺寸就变得非常大。需要两只手才能有效地在战斗中使用它，不过它并不会妨碍到无法单手使用手雷或手枪。

这款电击棒可以反复使用，它可以算是地球上最强大的电击武器。不过它只能近战使用，对于远程眩晕武器我们还没有任何可用的技术。电击棒本身的电能储存只够在一场战斗中使用有限的几次。我们已经开始考虑使用外星电池，不过这还需要作很多研究才行。

感谢您批准了这个项目，长官。我相信这对捕获活异形提供了很大的帮助。还有一些细节问题我会跟纳瓦拉司令官讨论一下。

真诚的，

康纳博士

### 伤害类型

- [眩晕](伤害#眩晕 "wikilink")

### 技能类型

- [近距离](技能#近距离 "wikilink")

## 链接

- [太空刀](装备/太空刀 "wikilink")
- [毒气手雷](装备/毒气手雷 "wikilink")

# 研究树

*`先决条件：`*
` `[`异形呼吸器`](研究/异形呼吸器 "wikilink")

*`开启：`*
` 可以制造电击棒`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")
[Category:研究](Category:研究 "wikilink")