__TOC__

## Технические параметры: Ослепляющая граната

------------------------------------------------------------------------

### Краткий обзор

Ослепляющая граната является нелетальным оружием, производящим
ослепляющую вспышку и громкий взрыв, для того чтоб временно
дезориентировать цели, находящиеся в зоне поражения. Корпус гранаты не
взрывается и не фрагментируется при детонации. Более того, если корпус
остался неповреждённым, он легко может быть перезаряжен и использован
повторно.

Люди, попавшие под действие удара испытывают временную беспомощность и
нарушение баланса, а также полную потерю зрения на срок до пяти секунд,
после чего эффект затухает и зрение возвращается к нормальному. Этот
эффект делает ослепляющую гранату отличным оружием для временного вывода
противника из строя, в особенности при взятии тяжело защищённых позиций.
Из сводок с поля боя, мы заключили что на пришельцев гранаты оказывают
аналогичный эффект, что и на людей. При взрыве пришельцы слепнут и
глохнут на короткое время, что делает их беспомощными. Мы не можем
сказать точно, как долго длится этот период, и бесспорно он будет крайне
различаться от пришельца к пришельцу, но всё равно, эффект будет
достаточно длителен чтоб сыграть свою роль в бою.

Помимо того, что ослепляющая граната является полезным тактическим
устройством, её использование также позволит нашим солдатам подойти на
дистанцию рукопашного боя без того, чтоб быть разрезанным на кусочки.
Граната позволяет командиру выбирать какое именно вооружение применить в
конкретной ситуации, при этом избегая возможного побочного вреда от
осколочной гранаты. Очень быстрый враг способен предусмотреть и избежать
ослепляющего действия просто закрыв глаза и заткнув уши, но это является
весьма маловероятным, и в большинстве случаев потребует специальных
тренировок. Из этого мы можем сделать вывод, что пришельцы не имели
опыта встречи с таким типом оружия, и не имеют защитных навыков против
него. Даже подготовленный противник всё ещё будет растерян, и может быть
уничтожен нашими бойцами прежде чем вновь получит возможность применить
своё оружие и защититься.

Преимущества ослепляющей гранаты перевешивают её недостатки, она
великолепно использовалась во многих войнах до этой, и будет продолжать
использоваться и в будущем, пока все её функции не смогут быть заменены
какой-то новой системой.

### Рекомендуемая доктрина

Ослепляющая граната не наносит никакого физического урона целям,
находящимся в зоне её действия, и поэтому следует использовать её вместо
осколочных гранат и другой взрывчатки во время любых миссий, в которых
мирные жители могут подвергаться риску.

Это оружие незаменимо для использования в любых условиях, и покрывает
широкий диапазон задач. К примеру, если пришельцы выжидают, и зайти за
угол будет самоубийством - хорошим решением будет бросить такую гранату,
что может существенно изменить условия в нашу пользу. Полезность
ослепляющей гранаты нельзя недооценивать.

### Дополнения

Естественно, что ослепляющая граната эффективна исключительно против
органических форм жизни, имеющих глаза и уши.

------------------------------------------------------------------------

### Тип повреждений

- [Взрыв](Damage/blast "wikilink")

### Навык

- [Взрывное дело](Skills/explosive "wikilink")

## Ссылки

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink") [Category:Ufopedia (need
rename)](Category:Ufopedia_(need_rename) "wikilink")