# Záznam v UFOpedii

## Návrh

**PRO:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** Dr. Connor, VaV: Biologické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Návrh: Živý cizák

Veliteli,

Zajali jsme v boji živého cizáka! Bytost byla získána při naší poslední
taktické misi a je nyní držena v našich nových cizáckých celách, což
jsem potěšen Vám oznámit.

Nepotřebuji vysvětlovat proč bychom měli ihned začít s výzkumy tohoto
jedince. Informace, které mohou být vytěženy převyšují všechny ostatní
úvahy. Až dosud jsme neměli šanci ke studiu cizácké mysli, jejich úvah a
motivací, vyjma prostřednictvím jejich nepřetržitých útoků na náš svět.
To je naše první šance prozkoumat cizácké úmysly s lidstvem, snad
dokonce je vysvětlit. Kdo jsou? Proč jsou zde? Co můžeme udělat proti
nim? Nemůžeme vědět nic bez výslechu tohoto jedince.

Prosím pošlete Vaše schválení pro tento program co nejdříve.

S pozdravem,

Dr. Connor

## Výsledek

**PRO:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** Dr. Connor, VaV: Biologické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Výsledek: Živý cizák

Veliteli,

Ukončili jsme první zkoumání živého cizáckého jedince. Projekt vyústil
ve smíšené závěry.

Subjekt je určitě naživu a podrobili jsme jej rozsáhlému souboru
toxikologických experimentů, které měly opatřit zásadní údaje o jeho
zranitelnosti vůči různým chemickým a biologickým látkám. Nicméně jsme
nebyli vůbec schopni vytvořit behaviorální analýzy cizácké mysli. To je
díky tomu, že jedinec nevykazoval prakticky žádné známky inteligence od
jeho zajetí. Nedělal nic víc, než jedl, spal a zíral na zdi jeho cely.
Reaguje na fyzickou stimulaci reflexních činností, agresi nebo submisi
ale nemůžeme z něj vymámit žádné informace. Dokonce i jednoduchá ruční
znaková řeč se zdá být za hranicí jeho chápání. EEG sledování odhalilo,
že zdánlivě vysoce vyvinutý mozek nevykazuje prakticky vůbec žádnou
aktivitu.

Je těžké uvěřit, že tento stejný jedinec mohl používat pokročilou
cizáckou výzbroj proti našim jednotkám v průběhu taktické mise. Není tu
žádné fyzické trauma, které by mohlo vysvětlovat tuto regresi. Možná
jeho zajetí aktivovalo nějaký způsob cizáckého protivýslechového
mechanismu; nevíme. Nikdo z mého týmu nedokázal vymyslet životaschopnou
hypotézu důvodu proč to tak je. Určitě bude zapotřebí více výzkumů.
Budeme pokračovat v pozorování jedince a budeme Vás bezodkladně
informovat, pokud se situace změní.

S pozdravem,

Dr. Connor

## Links

- [Alien Breathing
  Apparatus](Research/Alien_Breathing_Apparatus "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 live alien in containment`

*`Opens:`*
` `[`Anti-Alien Gas`](Research/Anti-Alien_Gas "wikilink")
` `[`The Alien Mind`](Aliens/The_Alien_Mind "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aliens](Category:Aliens "wikilink")