# UFOpædi artikel

## Forslag

**TIL:** Øverstbefalende, FALANKS, Hovedkvarteret

**FRA:** Dr. Dolan Connor, F&U: Bio- og Opbevarings Division, FALANKS,
Hovedkvarteret

**DATO:** %02i %s %i

**EMNE:** Forslag: Levende rumvæsen

Øverstbefalende

Vi har fanget et levende rumvæsen på slagmarken! Væsenenet er blevet
indsamlet fra vores seneste taktiske mission og bliver nu holdt fanget i
vores opbevaringsrum, hvilket jeg er glad for at kunne sige, virker som
det er forventet.

Jeg behøves ikke at forklare hvorfor vi bør begynde undersøgelser af
dette individ med det samme. Informationen som vi indsamle fra den
overskygger alle andre betænkeligheder. Indtil nu har vi ikke haft en
chance for at studerer rumvæsenernes hjerne, deres tanker og motivation,
undtagen gennem deres fortsatte angreb på vores verden. Dette er vores
første chance for at opdage rumvæsenernes mål med menneskeheden, måske
endda en forklaring. Hvem er de? Hvorfor er de her? Hvad kan vi gøre
imod dem? Vi kan intet vide uden at forhører dette indvidid.

Vær venlig at sende din godkendelse af dette program ved først givne
lejlighed.

Med venlig hilsen

Dr. Connor

## Resultat

**TIL:** Øverstbefalende, FALANKS, Hovedkvarteret

**FRA:** Dr. Dolan Connor, F&U: Bio- og Opbevarings Division, FALANKS,
Hovedkvarteret

**DATO:** %02i %s %i

**EMNE:** Resultat: Levende rumvæsen

Øverstbefalende

Vi har nu afsluttet vores første undersøgelse af det levende rumvæsen.
Projektet har givet blandede resultater.

Individet er helt bestemt i live, og vi har haft det igennem en lang
række af toksilogiske forsøg hvilket har givet os vitale data om dets
svagheder overfor forskellige kemikalier og biologiske agenter. Desværre
har vi ikke været i stand til at udføre en adfærds analyse af
rumvæsenets hjerne. Dette er på grund af at individet næsten ikke har
vist nogen former for intelligens siden dets tilfangetagelse. Det har
ikke gjort meget mere end at spise, sover og stirre på væggene i dens
opbevarings enhed. Den reagerer på fysiske stimulanser med refleks
handlinger, vrede og/eller underkastelse, men vi har ikke kunnet få
nogen som helst information ud af den. Selv simple hånd fagter ser ud
til at være udover væsenenets opfattelse. EEG overvågning afslører at
den tilsyneladende højt udviklede hjerne ikke viser nogen former for
hjernebølge aktivitet overhovedet.

Det er svært at tro at det samme individ kunne have affyret avancerede
rumvæsen teknologi mod vores tropper under den taktiske mission. Der er
er fysiske traumer som kan forklare regressionen. Måske har dets
tilfangetagelse aktiveret en form for rumvæsen mod-forhørs mekanisme; vi
ved det ikke. Ingen fra mit hold har været i stand til at give en
fornuftig hypotese til hvad grunden kan være. Dette kræver bestemt mere
forskning. Vi vil fortsætte vores overvågning af individet, og vil
omgående orientere hvis situationen ændrer sig.

Med venlig hilsen

Dr. Connor

## Links

- [Rumvæsen
  åndedrætapparat](Forskning/Rumvæsen-åndedrætapparat "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 live alien in containment`

*`Opens:`*
` `[`Anti rumvæsen gas`](Forskning/Anti_rumvæsengas "wikilink")
` `[`Rumvæsenernes forstand`](Rumvæsener/Rumvæsenernes_forstand "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aliens](Category:Aliens "wikilink")