# UFOpaedie Eintrag

## Antrag

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Dr. Connor, F&E: Abteilung Biologie & Eindämmung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Antrag: Lebendiger Außerirdischer

Herr Kommandant,

Wir haben einen lebenden Außerirdischen auf dem Schlachtfeld gefangen
genommen! Die Kreatur wurde nach der letzten taktischen Mission geborgen
und wird in unserer neuen Quarantänestation festgehalten, welche
hervorragend funktioniert.

Ich brauche nicht zu erklären, dass wir die Forschung an diesem Exemplar
sofort beginnen sollten. Die Informationen, die wir von ihm
herausbekommen können, verdrängt alle andere Überlegungen. Bis jetzt
hatten wir keine Chance, den Verstand, die Gedanken oder Motivationen
der Außerirdischen zu untersuchen, ohne dass sie uns angreifen. Es ist
unsere erste Chance, ihre Vorhaben mit den Menschen herauszufinden,
vielleicht sogar eine Erklärung zu bekommen. Wer sind sie? Warum sind
sie hier? Was können wir gegen sie unternehmen? Wir können nichts
erfahren, ohne dieses Exemplar zu verhören.

Bitte geben sie ihre Erlaubnis für dieses Programm sobald wie möglich.

Mit freundlichen Grüßen,

Dr. Connor

## Ergebnis

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Dr. Connor, F&E: Abteilung Biologie & Eindämmung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Re: Lebendiger Außerirdischer

Herr Kommandant,

Wir haben unsere ersten Untersuchungen des lebenden Außerirdischen
abgeschlossen. Das Projekt hat gemischte Ergebnisse geliefert.

Das Exemplar ist auf jeden Fall lebendig und wir haben es durch eine
lange Reihe toxikologischer Experimente geschleift, die wichtige Daten
über seine Verwundbarkeiten gegen verschiedene Chemikalien geliefert
haben. Leider waren wir nicht in der Lage, eine Verhaltensanalyse des
außerirdischen Verstandes durchzuführen. Der Grund dafür ist, dass das
Exemplar augenscheinlich keinerlei Anzeichen von Intelligenz gezeigt
hat, seit es in Gefangenschaft ist. Es hat wenig mehr getan als zu
essen, zu schlafen und an die Wände der Quarantänestation zu starren. Es
reagiert auf physikalische Stimulationen mit Reflexreaktionen,
Aggression und/oder Unterwerfung, aber wir konnten bisher keinerlei
Information herausholen. Sogar einfachste Handsignale scheinen über das
Verständnis der Kreatur hinaus zu gehen. EEG-Beobachtung zeigt, dass das
scheinbar hoch entwickelte Gehirn offenbar keine Gehirnstromaktivität
zeigt.

Es ist schwer zu glauben, dass das die gleiche Kreatur ist, die
fortgeschrittene außerirdische Waffen auf unsere Soldaten abgefeuert
hat. Es gibt kein physisches Trauma, die solch eine Zurückentwicklung
erklären könnte. Vielleicht hat seine Gefangennahme eine Art
Anti-Verhör-Methode gestartet; wir wissen es nicht. Niemand aus meinem
Team hat eine brauchbare Hypothese über die Gründe aufstellen können. Es
erfordert auf jeden Fall mehr Forschung. Wir werden das Subjekt weiter
beobachten und sie sofort benachrichtigen, wenn sich etwas ändert.

Mit freundlichen Grüßen,

Dr. Connor

## Links

- [Außerirdischer
  Atmungsapparat](Forschung/Außerirdischer_Atmungsapparat "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 live alien in containment`

*`Opens:`*
` `[`Anti-Alien Gas`](Research/Anti-Alien_Gas "wikilink")
` `[`The Alien Mind`](Aliens/The_Alien_Mind "wikilink")

[Category:Allgemein](Category:Allgemein "wikilink")
[Category:Außerirdische](Category:Außerirdische "wikilink")