# Entrada de la OVNIpedia

## Propuesta

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Dr. Connor, I+D: División de Biología y Contención, PHALANX,
Comando de Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Propuesta: Alienígena Vivo

Comandante,

¡Hemos capturado un alienígena vivo en el campo de batalla! La criatura
ha sido recuperada de nuestra última misión táctica y se encuentra en
nuestra nueva unidad de contención alienígena, me alegra reportar que
está funcionando bien.

No necesito explicarle porqué necesitamos iniciar las investigaciones
sobre este espécimen. La información que podremos extraer de él, supera
toda consideración. Hasta ahora no habíamos tenido la oportunidad de
investigar la mente alienígena, sus deseos y motivaciones, excepto a
través de sus continuos ataques a nuestro mundo. Esta es nuestra primera
oportunidad de descubrir el propósito de los extraterrestres contra la
humanidad, tal vez incluso una explicación. ¿Quienes son? ¿Porqué están
aquí? ¿Qué podemos hacer contra ellos? No podemos saber nada sin antes
investigar este espécimen.

Por favor, envíe su aprobación a este programa lo antes posible.

Atentamente,

Dr. Connor

## Resultado

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Dr. Connor, I+D: División de Biología y Contención, PHALANX,
Comando de Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Re: Alienígena Vivo

Comandante,

Hemos terminado nuestro primer examen de un espécimen alienígena vivo.
El proyecto ha producido resultados mixtos.

El sujeto está, sin duda con vida, y lo hemos expuesto a una amplia gama
de experimentos toxicológicos que han proporcionado información vital
acerca de su vulnerabilidad a diversas sustancias químicas y agentes
biológicos. Sin embargo, Hemos sido incapaces de producir un análisis
completo del comportamiento de la mente alienígena. Esto es debido a que
el espécimen no ha mostrado señales de inteligencia luego de su captura.
No ha hecho mas que comer, dormir, y quedarse mirando las paredes de la
unidad de contención. Responde a estímulos físicos con acciones
reflejas, agresión y/o sumisión, pero no hemos podido obtener
información aparte de esto. Incluso las señales de manos mas simples
parecen estar fuera de su comprensión. El monitoreo con EEG revela que
el muy desarrollado cerebro registra virtualmente ninguna actividad
cerebral.

Es difícil pensar como este mismo espécimen pudo haber usado el avanzado
armamento alienígena contra nuestras tropas en una misión táctica. No
hay traumas físicos que puedan explicar esta regresión. Tal vez, su
captura ha activado algún dispositivo alienígena de
contra-interrogación; no lo sabemos. Nadie en mi equipo a imaginado una
hipótesis sobre el tema. Se necesita mas investigación. Continuaremos
monitoreando el espécimen, y le notificaremos si la situación cambia.

Atentamente,

Dr. Connor

## Vínculos

- [Aparato de Respiración
  Alienígena](Translation:alien_breathing_txt/es "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 live alien in containment`

*`Opens:`*
` `[`Anti-Alien Gas`](Research/Anti-Alien_Gas "wikilink")
` `[`The Alien Mind`](Aliens/The_Alien_Mind "wikilink")

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:Alienígena](Category:Alienígena "wikilink")