# Entrada de la OVNIpedia

## Propuesta

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Centro de Operaciones
Atlánticas

**DE:** Dr. Connor, I+D: División de Biología y Contención, PHALANX,
Centro de Operaciones Atlánticas

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Propuesta: Alienígena Vivo

Comandante,

¡Hemos capturado un alienígena vivo en el campo de batalla! El sujeto ha
sido capturado en nuestra última misión táctica y está siendo mantenido
cautivo en nuestra nueva Unidad de Contención, de la cual me complace
informarle que parece estar cumpliendo plenamente nuestras expectativas.

No hace falta explicar por qué se debería empezar la investigación de
este espécimen inmediatamente. La información que se podría obtener de
él se antepone a cualquier otra consideración. Hasta hoy no hemos tenido
ninguna ocasión de estudiar la mente alienígena, sus pensamientos y sus
motivaciones, excepto a través de sus continuos ataques a nuestro
planeta. Esta sería nuestra primera oportunidad para descubrir los
propósitos de los alienígenas respecto a los seres humanos, e incluso
puede que una explicación. ¿Quiénes son? ¿Por qué están aquí? ¿Qué
podemos hacer contra ellos? No podremos descubrir nada si no
interrogamos a este ejemplar.

Por favor, envíenos su aprobación para este proyecto lo antes posible.

Atentamente,

Dr. Connor

## Resultado

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Centro de Operaciones
Atlánticas

**DE:** Dr. Connor, I+D: División de Biología y Contención, PHALANX,
Centro de Operaciones Atlánticas

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Re: Alienígena Vivo

Comandante,

Hemos finalizado nuestra primera inspección del ejemplar alienígena
vivo. El proyecto ha proporcionado resultados ambiguos.

El sujeto está ciertamente vivo, y le hemos sometido a una extensa serie
de experimentos toxicológicos que nos han proporcionado datos
fundamentales sobre su vulnerabilidad a varios agentes químicos y
biológicos. Sin embargo, hemos sido completamente incapaces de realizar
un análisis del comportamiento de la mente alienígena. Esto se debe a
que el ejemplar no ha presentado signos apreciables de inteligencia
desde su captura. Prácticamente se ha limitado a comer, dormir y mirar
fijamente las paredes de la unidad de contención. Responde a estímulos
físicos con reacciones reflejas, de agresión y/o de sumisión, pero no
hemos podido obtener más información de él. Incluso simples señales de
mano parecen estar fuera del alcance de su comprensión. La
electroencefalografía ha revelado que su aparentemente hiperdesarrollado
cerebro apenas registra señales de actividad cerebral.

Resulta difícil de creer que este mismo ejemplar haya empleado avanzado
armamento alienígena contra nuestras tropas durante una misión táctica.
No ha habido ningún trauma físico que pueda explicar esta regresión. Tal
vez su captura haya activado algún tipo de mecanismo alienígena contra
los interrogatorios; no lo sabemos. Nadie en mi equipo ha sido capaz de
formular una hipótesis factible sobre la causa. Ciertamente, hace falta
investigar más; continuaremos observando al ejemplar y le comunicaremos
inmediatamente si se produce algún cambio.

Atentamente,

Dr. Connor

## Links

- [Alien Breathing
  Apparatus](Research/Alien_Breathing_Apparatus "wikilink") es_ES?

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 live alien in containment`

*`Opens:`*
` `[`Anti-Alien Gas`](Research/Anti-Alien_Gas "wikilink")
` `[`The Alien Mind`](Aliens/The_Alien_Mind "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aliens](Category:Aliens "wikilink")