# Entrée UFOpédia

## Proposition

**POUR :** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE :** Dr Connor, R&D: Division Biologie et Confinement, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE :** %02i %s %i

**SUJET :** Proposition : Alien vivant

Commandant,

Nous avons capturé un alien vivant sur le champ de bataille. La créature
a été récupéré lors de notre dernière mission tactique et elle est
actuellement dans notre nouvelle unité de détention, qui semble être à
la mesure de nos espérances.

Je n'ai pas besoin d'expliquer pourquoi nous devrions commencer
immédiatement l’analyse de ce spécimen. Les informations qui peuvent en
être récoltées vont surpasser toutes les autres. Jusqu'à maintenant nous
n'avons eu aucune chance d'étudier l'esprit alien, leurs pensées et
leurs motivations, excepté par leurs attaques continues sur notre monde.
C'est notre premier espoir de découvrir l'objectif des aliens vis-à-vis
de l'humanité, et peut-être même d'obtenir des explications. Qui
sont-ils ? Pourquoi sont-ils ici ? Que pouvons-nous faire contre eux ?
Nous ne pourrons rien savoir sans interroger ce spécimen.

Merci d'envoyer votre approbation pour ce programme dans les plus brefs
délais.

Sincèrement,

Dr Connor

## Résultat

**POUR :** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE :** Dr Connor, R&D: Division Biologie et Confinement, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE :** %02i %s %i

**SUJET :** Re: Alien vivant

Commandant,

Nous avons fini notre premier examen du spécimen extraterrestre. Le
projet a donné des résultats mitigés.

Le sujet est certes vivant, et nous avons procédé à tout une batterie
d'expérimentations toxicologiques sur lui, qui nous ont donné des
informations vitales sur leurs vulnérabilités face à plusieurs agents
biologiques et substances chimiques. Cependant, nous avons été
totalement incapables de faire une analyse du comportement de l'esprit
alien. Cela est dû au fait que l'alien n'a montré aucun signe
d'intelligence depuis que nous l'avons capturé. Il n'a fait guère plus
que dormir, manger et fixer les murs de sa cellule. Il répond aux
stimuli par des actions réflexes, de l'agressivité ou de la soumission,
mais nous ne pouvons rien tirer de cela. Même un simple signe de la main
semble dépasser la capacité de compréhension de la créature.
L'électro-encéphalogramme révèle que le cerveau hautement développé de
la créature ne laisse apparaître aucun signe d'activité cérébrale.

Il est assez difficile de croire que c’est cette même créature qui a
utilisé un armement alien avancé contre nos troupes sur un champ de
bataille. De plus, il n’y a aucun traumatisme physique pouvant expliquer
cette régression. Peut-être que sa capture a activé une sorte de
mécanisme d'autodéfense anti-interrogatoire. Nous n'en savons rien.
Aucun membre de mon équipe n'a réussi à émettre une hypothèse valable
sur la raison de cette inactivité. Il faudra certainement approfondir
les recherches sur ce sujet. Nous allons garder le spécimen sous
surveillance, et vous serez immédiatement averti en cas de changement de
situation.

Sincèrement,

Dr Connor

## Liens

- [Appareil Respiratoire
  Alien](Recherche/Appareil_Respiratoire_Alien "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 live alien in containment`

*`Opens:`*
` `[`Anti-Alien Gas`](Research/Anti-Alien_Gas "wikilink")
` `[`The Alien Mind`](Aliens/The_Alien_Mind "wikilink")

[Category:Général](Category:Général "wikilink")
[Category:Créature_alienne](Category:Créature_alienne "wikilink")
[Category:Recherche](Category:Recherche "wikilink")