# Voce UFOpedia

## Proposta

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operativo Atlantico

**DA:** Dr. Connor, R&S: Divisione Bio & Contenimento, PHALANX, Comando
Operativo Atlantico

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg. :** Proposta: Alieno Vivo

Comandante,

Abbiamo catturato un alieno vivo! La creatura è stata presa durante la
nostra ultima missione tattica e si trova attualmente rinchiusa nella
nuova unità di contenimento, che, ho il piacere di constatare, sembra
funzionare secondo come previsto.

Non ho bisogno di spiegarle quanto sia importante iniziare
immediatamente l’ attività di ricerca su questo campione. Le
informazioni che potremo ricavare dalla analisi sovrastano ogni altra
considerazione. Fino ad oggi non abbiamo mai avuto la possibilità di
studiare la mente di un alieno, i suoi pensieri e le sue motivazioni,
eccetto come conseguenza dei loro continui attacchi al nostro pianeta.
Questa è la nostra prima occasione di scoprire qual è lo scopo alieno
nei confronti dell’umanità e magari averne anche una spiegazione. Chi
sono gli alieni? Perché sono qui? Cosa possiamo fare per contrastarli?
Non sapremo mai niente senza interrogare il nostro prigioniero.

La prego di inviare la sua approvazione per questo programma di ricerca
quanto prima le è possibile.

Cordialmente,

Dr. Connor

## Esito

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operativo Atlantico

**DA:** Dr. Connor, R&S: Divisione Bio & Contenimento, PHALANX, Comando
Operativo Atlantico

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg. :** Re: Alieno Vivo

Comandante,

Abbiamo terminato il nostro primo esame su una specie aliena vivente. Il
progetto ha prodotto risultati di estrema qualità.

Il soggetto è certamente vivo e noi lo abbiamo sottoposto a tutta una
serie di esperimenti tossicologici che hanno fornito dati vitali circa
la vulnerabilità di questa specie a diversi agenti chimici e biologici.
Tuttavia siamo stati completamente incapaci di produrre una
soddisfacente analisi comportamentale della mente aliena. Questo perché
dalla sua cattura il campione non ha mostrato nessun segno di attività
intellettiva. Non ha fatto nient'altro che mangiare, dormire, e fissare
le pareti della cella di contenimento. Ha risposto alla stimolazione
fisica con azioni riflesse, aggressione o/e sottomissione, ma da ciò non
siamo stati in grado di carpire nessuna informazione utile. Persino
semplici segnali manuali sembrano essere al di là delle capacità di
comprensione della creatura. Il monitoraggio tramite ecografia rivela
che non vi è virtualmente nessuna attività cognitiva da quello che pare
un cervello altamente sviluppato.

E’ difficile credere che questo esemplare possa aver utilizzato il
sofisticato armamento alieno per sparare ai nostri uomini. Non si
evidenzia nessun trauma fisico che possa aver giustificato una tale
regressione. Forse il prigioniero ha attivato, al momento della cattura,
una qualche contromisura aliena anti-interrogatorio. Nessuno componente
del mio team è stato in grado di produrre una qualche ipotesi a
riguardo. Certamente è necessario perseverare nella ricerca.
Continueremo a monitorare l’ esemplare e la informeremo immediatamente
se dovessero esserci dei cambiamenti nella situazione attuale.

Cordialmente,

Dr. Connor

## Links

- [Alien Breathing
  Apparatus](Research/Alien_Breathing_Apparatus "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; Do not translate or include
in-game.)**

*Prerequisites:* 1 live alien in containment

*Opens:* [Anti-Alien Gas](Research/Anti-Alien_Gas "wikilink") [The Alien
Mind](Aliens/The_Alien_Mind "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aliens](Category:Aliens "wikilink")