# UFO 백과사전 항목

## 제안서

**수신:** PHALANX, 대서양 작전본부 사령관

**발신:** Dr. Connor, R&D: Bio & Containment Division, PHALANX, 대서양
작전본부

**일시:** %02i %s %i

**제목:** 제안서: 생포된 외계인

사령관님,

우리는 외계인을 생포했습니다! 그 생명체는 우리의 마지막 전술 임무로 부터
발견되었고, 설계대로 작동되는 것으로 보여 기쁘게 보고했던 새로운
수용장치에 수용되었습니다.

우리가 이 표본에 대해서 즉시 연구를 시작해야 하는지 별다른 설명은 하지
않겠습니다. 그것으로부터 힘들게 수집한 정보는 다른 결론으로
이끌어주었습니다. 지금까지 우리는 외계인의 사고방식, 그들의 생각과
동기를 연구할 기회를 가지지 못했었습니다. 아무도 연구한 적이 없는,
인간에 대한 외계인의 목적을 연구할 첫 기회입니다. 그들은 누구인가?
그들은 이곳에 왜 왔는지? 그들에 대항해서 우리는 어떤것을 할 수 있는가?
이 표본에 대한 조사 없이는 우리는 어떠한 것도 알지 못합니다.

최대한 빨리 이 프로그램에 대한 승인을 부탁드립니다.

친애하는,

Connor 박사로부터

## 연구결과

**수신:** PHALANX, 대서양 작전본부 사령관

**발신:** Dr. Connor, R&D: Bio & Containment Division, PHALANX, 대서양
작전본부

**일시:** %02i %s %i

**제목:** Re: 생포된 외계인

사령관님,

살아있는 외계인의 조사를 완료했습니다. 그 프로젝트는 혼잡한 결과들을
만들어 냈습니다.

그것은 확실히 살아있고, 우리는 그것을 다양한 화학적, 생물학적 취약점에
대한 치명적인 정보를 제공하는 일련의 독소 실험을 거쳤습니다. 그렇지만,
우리는 외계인 심리의 행동적 분석을 완벽하게 할 수 없습니다. 생포한
이후로 지성적인 어떠한 행동도 보이지 않았기 때문입니다. 수용소에서 벽만
쳐다보고, 먹지도 않고 자지도 않았습니다. 물리적 자극에 공격적인 반응을
보였습니다만 어떠한 정보도 얻어낼 수 없었습니다. 단순한 수신호 조차도
생명체의 이해력을 넘어서는 것으로 보였습니다. EEG 모니터링은 고도로
발달된 뇌는 실질적으로 어떠한 뇌파 활동도 전혀 나타나지 않았음을 보여
주었습니다.

전술적 임무 중에 보여준 고성능 외계 무기를 사용하던 동일한 대상이라고
생각하기 힘들정도 입니다. 후유증을 겪을 만큼의 물리적 트라우마는
없었습니다. 아마도 생포당하는 순간 심문에 대처하는 어떠한 수단을
수행하는 것으로 생각됩니다; 우리는 알지 못합니다. 우리들도 왜 이런지에
대한 현실적인 가설을 제시하지 못했습니다. 후속 연구가 필요합니다. 우리는
여전히 표본을 감시하고 있고, 상황이 바뀌면 곧바로 보고 하도록
하겠습니다.

친애하는,

Connor 박사로부터

## 연관글

- [외계인 호흡기구](연구/외계인_호흡기구 "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 live alien in containment`

*`Opens:`*
` `[`Anti-Alien Gas`](Research/Anti-Alien_Gas "wikilink")
` `[`The Alien Mind`](Aliens/The_Alien_Mind "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aliens](Category:Aliens "wikilink")