# Hasło UFOpedii

## Propozycja

**DO:** Dowódca Bazy, Dowództwo Operacji Atlantyckich

**OD:** Dr Connor, JBR: Dział Biotechnologii, PHALANX, Dowództwo
Operacji Atlantyckich

**DATA:** %02i %s %i

**TEMAT:** Propozycja: Żywy Obcy

Dowódco.

Udało nam się pojmać żywego przedstawiciela rasy Obcych! Stworzenie,
schwytane podczas ostatniej misji taktycznej, przebywa bezpiecznie w
Kwarantannie (której systemy podtrzymywania życia pracują zgodnie z
przewidywaniami) pod naszą baczną obserwacją.

Zdaje Pan sobie sprawę tak dobrze jak ja, że powinniśmy poddać Obcego
wszelkim możliwym testom jak najszybciej. Jeśli zdołamy porozumieć się z
nim, być może uda się nam także uzyskać odpowiedzi (chociażby częściowe)
na nurtujące nas wszystkich podstawowe pytania - skąd przybywają Obcy,
dlaczego nas zaatakowali oraz jakie są ich cele i oczekiwania. Nie jest
wykluczone, że uda się nam też uzyskać wiedzę o tym, jak skuteczniej
opierać się atakom naszych wrogów.

Prace ruszą, jak tylko otrzymamy Pańską autoryzację,

Dr Connor

## Wynik

**DO:** Dowódca Bazy, Dowództwo Operacji Atlantyckich

**OD:** Dr Connor, JBR: Dział Biotechnologii, PHALANX, Dowództwo
Operacji Atlantyckich

**DATA:** %02i %s %i

**TEMAT:** Re: Propozycja: Żywy Obcy

Dowódco.

Zakończyliśmy pierwszą część naszych badań nad żywym przedstawicielem
obcej rasy.

Badany osobnik został poddany całemu szeregowi testów toksykologicznych,
które bez wątpienia wzbogaciły naszą wiedzę na temat fizjologii Obcych.
Niestety, wszelkie próby nawiązania kontaktu czy chociaż uzyskania
reakcji behawioralnej wyższego rzędu zakończyły się kompletnym fiaskiem.
Odkąd Obcy trafił w nasze ręce, nie wykazał nawet śladowych przejawów
wyższej inteligencji. Całe jego zachowanie ogranicza się do podstawowych
zachowań nieangażujących myślenia abstrakcyjnego – Obcy śpi, je, wydala
i niewiele poza tym. Zachowuje podstawowe odruchy w stosunku do
zewnętrznej stymulacji, ale poza tym pogrążony jest w zupełnej
bierności, co także odnosi się do pracy mózgu (potwierdzają to testy
EEG).

Na obecnym etapie badań nie jesteśmy w stanie nawet pokusić się o
wyjaśnienie tego dziwacznego stanu pozostającego w kompletnej
sprzeczności z inteligencją, aktywnością i inicjatywą reprezentowaną
przez Obcych podczas walki. Na chwilę obecną nie jesteśmy nawet w stanie
sformułować hipotezy wyjaśniającej nasze obserwacje empiryczne. Nie
sądzimy, by brak aktywności Obcego był w jakikolwiek sposób związany z
traumą wywołaną pojmaniem i naszymi działaniami. Potrzebujemy więcej
czasu i badań, by dojść do sensownych wniosków. Obserwacja Obcego będzie
kontynuowana i jeśli wydarzy się coś istotnego, natychmiast złożę Panu
raport.

Z poważaniem,

Dr Connor

## Linki

- [Aparat oddechowy Obcych](Badania/Aparat_oddechowy_Obcych "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 live alien in containment`

*`Opens:`*
` `[`Anti-Alien Gas`](Research/Anti-Alien_Gas "wikilink")
` `[`The Alien Mind`](Aliens/The_Alien_Mind "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aliens](Category:Aliens "wikilink")