# Запись из НЛОпедии

## Заявка

Командующий,

нам удалось захватить одного из инопланетян! Это существо было
доставлено нашими оперативниками с последнего задания и помещено в наш
новый изолятор, который, с превеликим удовольствием сообщаю,
функционирует отлично.

Я думаю, не стоит объяснять, почему мы должны незамедлительно начать
изучение этой особи. Ценность информации, которую мы можем получить от
этого существа, превосходит по своей значимости всё то, с чем мы имели
дело ранее. До настоящего момента у нас не было даже шанса изучить разум
инопланетян, их мысли и мотивы, если не считать их намерений захватить
наш мир. И вот, нам предоставлен этот уникальный шанс, шанс понять
намерения инопланетян и, возможно, найти объяснение происходящему! Кто
они? Почему они здесь? И как мы можем им противостоять? Ответы на эти и
многие другие вопросы мы сможем получить только допросив эту особь.

Прошу одобрения запуска этой программы, как только будет на это
возможность.

д-р Коннор.

## Результат

Командующий,

мы закончили первичное обследование живого инопланетянина, однако
полученные нами результаты более чем противоречивы.

Объект, разумеется, жив и мы успели провести массу токсикологических
экспериментов, давших нам неоценимую информацию по восприимчивости
пришельца к разнообразным химическим и биологическим агентам. Однако,
абсолютно невозможным для нас остается исследование поведенческих
аспектов разума этого существа. И это всё потому, что с момента поимки
он не проявил ни единого признака своей разумности. Да-да, он только и
делает, что ест, спит или пялится в стену изолятора. Да, он рефлекторно
реагирует на физические стимулы, выказывая агрессию или покорность, но
мы не можем выудить из него абсолютно никакой информации. Это существо
неспособно воспринимать даже самые простейшие сигналы. Мониторинг с
применением электроэнцефалограммы показал нам лишь то, что в его, на вид
хорошо развитом мозге, какая-либо мыслительная активность отсутствует в
принципе.

Невозможно поверить, что на последнем задании эта особь могла стрелять
по нашим бойцам из высокотехнологичного оружия во время боя. Пришелец
абсолютно здоров и мы не смогли обнаружить у него ни одной какой-либо
серьёзной физической травмы, объясняющей регрессию. Есть вероятность,
что при его захвате активировался защитный механизм, блокирующий любые
попытки допроса — мы не знаем, так ли это. Ни один из моих коллег не
смог высказать жизнеспособной гипотезы, объясняющей причину
происходящего. Разумеется, нужны более скрупулёзные исследования. Мы
продолжим наблюдение за пленным инопланетянином и должим, как только в
ситуации наметятся хоть какие-либо изменения.

С уважением, д-р Коннор.

## Ссылки

- [Дыхательный аппарат
  пришельцев](Исследования/Дыхательный_аппарат_пришельцев "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 live alien in containment`

*`Opens:`*
` `[`Anti-Alien Gas`](Research/Anti-Alien_Gas "wikilink")
` `[`The Alien Mind`](Aliens/The_Alien_Mind "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aliens](Category:Aliens "wikilink")