# Objekt i UFOpaedia

## Förslag

**TILL:** Baskommendör, PHALANX, Atlantic Operations Command

**FRÅN:** Doktor Connor, Forskning och utveckling:
Smittskyddsavdelningen, PHALANX, Atlantic Operations Command

**DATUM:** %02i %s %i

**ÄMNE:** Förslag: Levande utomjording

Kommendör

Vi har tillfångatagit en levande utomjording på fältet! Varelsen har
blivit upphittat från vårt senaste taktiska uppdrag och är hållen i vår
nya förvaringsinstallation, jag är glad att rapportera att den verkar
fungera efter specifikationerna.

Jag behöver inte förklara varför vi borde börja en forskning på denna
art genast. Informationen vi kan samla in från den överglänser allt
annat övervägande. Ända tills nu så har vi inte haft någon chans att
studera utomjordingarnas hjärna, deras tankar och motivation, förutom
genom deras kontinueliga attacker på våran värld. Detta är våran första
chans att upptäcka utomjordingarnas avsikt med mänskligheten, och kanske
en förklaring. Vilka är de? Varför är dom här? Vad kan vi göra mot dom?
Vi kan inte få veta något om vi inte förhör detta exemplar.

Skicka ditt medgivande för detta program så snart så möjligt.

Vänligen

Doktor Connor

## Resultat

**TILL:** Baskommendör, PHALANX, Atlantic Operations Command

**FRÅN:** Doktor Connor, Forskning och utveckling:
Smittskyddsavdelningen, PHALANX, Atlantic Operations Command

**DATUM:** %02i %s %i

**ÄMNE:** Sv: Levande utomjording

Kommendör

Vi har gjort klart våran första undersökning av ett levande utomjordiskt
exemplar. Projektet har frambringat blandade resultat.

Varelsen är helt klart levande, och vi var tvugna att genomgå en
omfattande blandning av toxikologiska expriment som gav oss viktig
information om dess sårbarhet till olika kemikalier och bakteriesmittor.
Men vi har inte kunnat producerat en beteende analys av det utomjordiska
sinnet. Detta pga att exemplaret har i stort sett inte visat någon sorts
intelligens sedan den tillfångatogs. Den har nästan bara ätit, sovit och
stirrat in i väggen i sin förvaringscell. Den reagerar på fysisk
stimulans med reflexhandlingar, aggresion och/eller undergivenhet men vi
kunde inte få någon information av den. Även enkla handsignaler verkar
vara utom varelsens förståelse. EEG tester visar att den skenbart fullt
utvecklade hjärnan registrerar i stort sätt inga hjärnvågs aktiviteter
alls.

Det är svårt att tro att denna art kan ha skjutit avancerade
utomjordiska vapen på våra trupper under ett taktiskt uppdrag. Det finns
inget fysiskt trauma som kan förklara regressionen. Kanske
tillfångatagandet har aktiverat någon sorts utomjordisk motförhörs
mekanism; vi vet inte. Inget i mitt team har lyckats få fram livskraftig
hypotes om varför. Det behövs garanterat mer forskning. Vi kommer hålla
koll på exemplaret och kommer meddela dig genast om något ändras.

Vänligen

Doktor Connor

## Links

- [Alien Breathing
  Apparatus](Research/Alien_Breathing_Apparatus "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 live alien in containment`

*`Opens:`*
` `[`Anti-Alien Gas`](Research/Anti-Alien_Gas "wikilink")
` `[`The Alien Mind`](Aliens/The_Alien_Mind "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aliens](Category:Aliens "wikilink")