## Technické specifikace: Nosič střel vzduch-vzduch "Krahujec"

**STUPEŇ UTAJENÍ: ČERNÁ**

PHALANX -- Jednotka pro boj s mimozemšťany

Technická dokumentace, prověření Sigma -- pouze pro velitele

Zaznamenáno: 19. března 2084

Kým: Velitel Paul Navarre, VaV: technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

------------------------------------------------------------------------

### Přehled

Nuže, nyní máme letoun schopný stíhat útočící UFO a potřebujeme jej
vybavit zbraněmi, které mohou skutečně toto cizácké plavidlo sestřelit.
Zhodnotili jsme každou dostupnou zbraň na Zemi jako část programu
EXCALIBUR a nejlepší z nich jsme vybrali pro obranu naší planety.

Rakety byly základní protivzdušnou zbraní lidstva už od vietnamské
války. Rozvoj pokročilých zaměřovacích systémů nad vizuální dostřel a
příchod řízených střel přenesly vzdušná střetnutí do čím dál větší
vzdálenosti od vlastního letounu. Kanóny, ačkoliv nebyly nahrazeny,
zůstaly v pozadí raket díky delším vzdálenostem, na které byl boj veden.
Nicméně nastal jeden velký problém s použitím raketových střel proti
našim cizáckým nepřátelům. Nedokážou ty bastardy zasáhnout.

Množství a hustota cizáckých systémů REB (Radio-elektronického boje)
dostačuje k obraně před systémy navádění prakticky každé pozemské řízené
střely. Naše elektronika jednoduše nestačí na tento úkol. Cizáci udělají
krátký proces s radarovým a infračerveným naváděním a ručně naváděné
střely nemají žádnou naději k zásahu. Dokonce i střely naváděné po
radarovém paprsku nedokážou zaměřit materiály, ze kterých je zhotoven
trup cizáckých lodí. To nás nechává bez množství variant v oblasti
způsobů navádění.

Pouze díky značným znalostem a zkušenostem mého štábu jsme jedno řešení
našli.

Střela "Krahujec" je starožitná a nikdy se nedostala ze stádia
prototypu. Poprvé byla testována roku 2019, používající tehdy revoluční
technologii digitálního zobrazování, zdokonalení starého naváděcího
systému "kontrastního vyhledávání". Tato technika využívá sady optických
kamer instalovaných v průhledném laminátovém nose střely. Palubní
počítač pátrá po bodě na obraze, kde jsou změny kontrastu nejrychlejší a
potom se pokouší udržet tento bod v přesném středu v popředí. Tento
systém byl využívaný hlavně u střel vzduch-země díky vysoké efektivitě
ostatních naváděcích systémů vůči pozemským letounům.

Program "Krahujec" byl zastaven pouze měsíc před tím, než měl být tento
typ zaveden do služby. Byl připraven k zařazení do služby tehdy, je
připraven nyní a právě nyní je naší jedinou volbou, kterou máme.

Oživili jsme program "Krahujec" a OSN souhlasilo s jeho zavedením do
masové výroby. To nám umožní přístup k sedmiraketovým nosičům schopným
montáže na všechny naše stíhačky, umožňujícím jim střetnutí s UFO na
vzdálenosti, které by pro nás jinak byly nedosažitelné.

Maximální efektivní dosah střely je dvanáct kilometrů. Plně naložený
nosič střel "Krahujec" váží okolo 600 kg.

### Taktická doporučení

"Krahujec" by měl být základním prvkem plánu naší protivzdušné obrany.
Nejlépe všechny naše záchytné stíhačky by měly nést nejméně jeden plný
raketový nosič. Schopnost zmírnit nepřítele, zatímco se přiblížíme je
něco, co by nemělo být lehce ignorováno. Celková přesnost bude ubohá --
odhadujeme průměrně jeden zásah z dvanácti -- ale rozdíl dostřelu je
jeden z míle.

Ve srovnání s baterií raket TR-20 je efektivní dostřel "Krahujce" vyšší
o 8 km. Ve srovnání s kanónem Šiva je vyšší o 10 km. Zatímco tyto
způsobí mnohem větší poškození, než "Krahujec" v jejich příslušných
dostřelech, čím blíže se přiblížíme v útoku k nepříteli, tím vyšší je
nebezpečí pro naše piloty a stíhačky.

Může být teoreticky možné jednoduše přemoct UFO palbou "Krahujce", pokud
nasadíme dostatek letounů jím vyzbrojených. Nicméně náš Ředitel a
Finance vyjadřují svoji extrémní nelibost s tímto nápadem, and I have to
admit she's got a point -- nicméně myslím, že je to něco, co bychom měli
mít na mysli, pokud budeme stát proti obzvláště nebezpečnému UFO, které
je zapotřebí odstranit z dosahu a tak rychle, jak je to možné.

### Dodatky

Žádné

------------------------------------------------------------------------

### Typ poškození

- [výbuch](Damage/blast "wikilink")

### Odbornost

- [missiles](Skills/missiles "wikilink")

## Odkazy

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")