## Technische Spezifikationen: "Sperber" AA Raketenwerfer

**KLASSIFIZIERUNGSSTUFE SCHWARZ**

PHALANX außerirdische Reaktionseinheit

Technisches Dokument, Freigabe Sigma -- Nur für den Kommandanten

Gespeichert: 19. März 2084

Von: Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX, Atlantisches
Operationskommando

------------------------------------------------------------------------

### Überblick

Nun, da wir Flugzeuge haben, die UFOs angreifen können, müssen wir sie
mit Waffen ausrüsten, die diese UFOs auch abschießen können. Wir haben
jede Waffe der Erde für das Excaliburprogramm getestet und wir haben nur
das Beste für die Verteidigung unseres Planeten ausgesucht.

Raketen waren die primäre Luftabwehrwaffe seit dem Vietnamkrieg. Die
Entwicklung von fortgeschrittenen Sensorsystemen, die weit außerhalb der
menschlichen Sichtweite Gegner aufspüren und die Einführung von
Lenkraketen haben Kämpfe weiter und weiter weg von Flugzeugen geführt.
Kanonen, obwohl nicht ersetzt, wurden durch die lange Reichweite der
Raketen immer unwichtiger. Es gibt nur ein Problem mit der Nutzung von
Raketen gegen die Aliens. Sie können die Bastarde einfach nicht treffen.

Die Anzahl und Dichte von Alien EK (Elektronische Kriegsführung)
Systemen reicht, um die Zielsysteme von praktisch jeder auf der Erde
gebauten Rakete auszuschalten. Unsere Elektronik schafft das einfach
nicht. Die Aliens machen kurzen Prozess mit Radar und Infrarot
Zielsystemen und manuell gelenkte haben keine Trefferchance. Sogar
Lasergelenkte Raketen können auf den außerirdischen Hüllenmaterialien
keine Zielaufschaltung halten. Das lässt uns nur sehr wenig Optionen in
Sachen gelenkte Munition.

Es ist nur Dank der großen Menge von Wissen und Erfahrung meines Stabes
gelungen, dass wir eine gefunden haben.

Die "Sperber" Rakete ist eine Antiquität, die nie wirklich aus dem
Prototypstadium herausgekommen ist. Sie wurde zuerst im Jahr 2019
getestet und nutzte damals revolutionäre, digitale Bildtechnologie, um
die alte Zieltechnologie der 'Kontrastwechsel' zu verbessern. Diese
Technik nutzt eine Reihe optischer Kameras in der transparenten
Fiberglasnase der Rakete. Der eingebaute Computer sucht nach Punkten im
Zielbild, wo die Kontraste am schnellsten wechseln und versucht dann,
diesen Punkt immer im Ziel zu halten. Dieses System wurde aufgrund ihrer
größeren Effektivität gegenüber anderen Zielsystemen gegen erdgebundene
Ziele meistens bei Luft-Boden-Raketen eingesetzt.

Das Sperber Programm wurde nur Monate vor Einführung in den aktiven
Dienst eingestellt. Es war damals bereit für den Dienst, ist es heute
auch - und es ist im Moment die einzige Chance, die wir haben.

Wir haben das Sperber AA Programm wiederbelebt und die UN hat der
Massenproduktion zugestimmt. Das wird uns Zugriff auf Raketenwerfer mit
sieben Raketen geben, die wir in alle unsere Abfangjäger einbauen
können. Das erlaubt ihnen, UFOs in Reichweiten anzugreifen, die sonst
für uns unerreichbar gewesen wären.

Die maximale Reichweite der Rakete ist zwölf Kilometer. Ein voll
geladener "Sperber"-Werfer wiegt ca 600 Kilo.

### Empfohlener Einsatz

Die Sperber sollte ein fester Bestandteil unseres
Luftverteidigungsplanes werden. Unsere Abfangjäger sollten wenigstens
einen vollgeladen Sperberwerfer tragen. Die Fähigkeit, den Gegner
aufzuweichen, bevor wir ihn im Nahkampf stellen, sollte nicht
leichtfertig ignoriert werden. Die Zielgenauigkeit ist armselig -- wir
schätzen, dass eine von zwölf Raketen trifft.

Verglichen mit der TR-20 Raketenhalterung ist die effektive Reichweite
der Sperber über acht Kilometer weiter. Verglichen mit dem
SHIVA-Geschütz, ist sie über zehn Kilometer weiter. Zwar verursacht das
SHIVA-Geschütz einen größeren Schaden auf kürzere Reichweite, aber je
näher wir an die Aliens rankommen, desto größer ist auch die Gefahr für
unsere Piloten und Abfangjäger.

Es sollte theoretisch möglich sein, UFOs mit massivem Sperberfeuer zu
überwältigen, wenn wir genug damit bewaffnete Flieger ins Feld bringen
könnten. Darüber hat unsere Chefbuchhalterin aber ihren Unmut bekundet
und ich muss zugeben, dass sie recht hat -- aber ich denke, wir sollten
diese Idee im Hinterkopf behalten, wenn wir mal gegen ein besonders
gefährliches UFO antreten müssen, das wir abschießen müssen, bevor es in
Reichweite kommt.

### Zusatz

Keiner.

------------------------------------------------------------------------

### Schadenstyp

- [Explosion](Schaden/Explosion "wikilink")

### Fähigkeit

- [Raketen](Fähigkeiten/Raketen "wikilink")

## Links

[Category:Allgemein](Category:Allgemein "wikilink")
[Category:Waffen](Category:Waffen "wikilink")