## Especificaciones Técnicas: Lanzamisiles AA “Sparrowhawk”

**CLASIFICACIÓN NIVEL NEGRO**

Unidad de Respuesta Extraterrestre PHALANX

Documento Técnico, Nivel de Seguridad Sigma - Sólo para el Comandante

Archivado: 19 de Marzo de 2084

Por: Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando de
Operaciones del Atlántico

------------------------------------------------------------------------

### Descripción

Ahora que tenemos una aeronave capaz de interceptar a los OVNI
invasores, necesitamos equiparla con armamento capaz de derribar estas
naves alienígenas. Hemos evaluado cada armamento disponible en la tierra
como parte del programa Excalibur, y hemos seleccionado lo mejor para la
defensa de nuestro planeta.

Los misiles han sido el arma antiaérea primaria de la humanidad desde la
guerra de Vietnam. El desarrollo de avanzados sistemas de detección no
visuales y la llegada de misiles guiados han alejado cada vez más el
combate de la aeronave actual. Los cañones, aunque no han sido
reemplazados, ocupan hoy un lugar secundario frente a los misiles debido
a las mayores distancias de enfrentamiento. Sin embargo tenemos un grave
problema cuando utilizamos misiles contra nuestro enemigo alienígena: no
pueden darle a esos bastardos.

La cantidad y densidad de los sistemas alienígenas de guerra electrónica
es suficiente para derrotar los sistemas de guía de prácticamente
cualquier misil terrestre. Nuestra electrónica simplemente no está a la
altura. Los alienígenas dan buena cuenta de los misiles guiados por
radar e infrarrojos, y los manualmente guiados no tienen ninguna
oportunidad de impactar. Incluso los guiados por láser no pueden
mantener el blanco en el material del casco alienígena. Esto nos deja
con pocas opciones en el campo del armamento guiado.

Sólo gracias al extenso conocimiento y a la experiencia de mi personal
hemos encontrado una.

El misil “Sparrowhawk” es una antigüedad que nunca pasó de la fase de
prototipo. Se probó por primera vez en 2019, y utilizaba la entonces
revolucionaria tecnología de imagen digital para mejorar el viejo
sistema de búsqueda por contraste. Esta técnica utiliza un juego de
cámaras ópticas montadas en la nariz de fibra de vidrio transparente que
tiene el misil. La computadora de a bordo busca el punto en la imagen
donde el contraste cambia más rápidamente, e intenta mantenerlo
continuamente en el punto de mira. Este sistema ha sido empleado sobre
todo en misiles aire-tierra debido a la mayor efectividad que poseían
otros contra las aeronaves terrestres.

El programa Sparrowhawk fue cancelado meses antes de que el diseño fuera
puesto en servicio. Estaba listo entonces, está listo ahora, y en este
momento es nuestra única opción.

Hemos reactivado el programa Sparrowhawk AA y las Naciones Unidas han
aceptado su producción masiva. Esto nos proporcionará lanzamisiles
cargados con 7 misiles que podremos montar en nuestros interceptores,
permitiéndoles atacar a los OVNI desde distancias que de otro modo nos
sería imposible alcanzar.

La distancia máxima efectiva del misil es de doce kilómetros. Un
lanzamisiles “Sparrowhawk” completamente cargado pesa aproximadamente
600 kilos.

### Doctrina Recomendada

El Sparrowhawk debería ser parte esencial de nuestro plan de defensa
aéreo. Preferiblemente todos nuestros interceptores deberían disponer
de, como mínimo, un lanzamisiles completamente cargado en el momento del
despegue. La habilidad para debilitar al enemigo durante la aproximación
es algo que no debe ser tomado a la ligera. La precisión en general será
baja -estimamos un impacto de cada doce disparos- pero la diferencia de
alcance lo compensa.

Comparado con el lanzacohetes TR-20, la distancia efectiva del
Sparrowhawk es ocho kilómetros mayor. Comparado con el cañón SHIVA, diez
kilómetros mayor. Aunque ambas causan mucho más daño que el Sparrowhawk
en sus respectivos radios de acción, cuanto más nos acerquemos al
enemigo mayor será el riesgo para nuestros pilotos e interceptores.

Teóricamente sería posible derribar un OVNI sólo con misiles Sparrowhawk
si pudiéramos enviar suficientes aeronaves armadas con ellos. No
obstante, nuestra Directora de Finanzas ha expresado el disgusto que le
produce la idea, y tengo que admitir que tiene cierta razón - pero creo
que es algo que deberíamos tener en cuenta si aparece un OVNI
particularmente peligroso que deba ser derribado desde lejos tan pronto
como sea posible.

### Apéndices

Ninguno.

------------------------------------------------------------------------

### Tipo de Daño

-

### Habilidad

-

## Vínculos

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:Arma](Category:Arma "wikilink")