## Especificaciones Técnicas: Lanzamisiles AA “Sparrowhawk”

**CLASIFICACIÓN NIVEL NEGRO**

Unidad de Respuesta Extraterrestre PHALANX

Documento Técnico, Nivel de Autorización Sigma -- Sólo para el
Comandante

Archivado: 19 de Marzo de 2084

Por: Cmd. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando de
Operaciones Atlánticas

------------------------------------------------------------------------

### Sumario

Ahora que disponemos de aeronaves capaces de interceptar ovnis
atacantes, necesitamos equiparlas con armamento que pueda derribar estas
naves alienígenas. Hemos evaluado cada arma disponible en la Tierra como
parte del Programa Excalibur, y seleccionado lo mejor para la defensa de
nuestro planeta.

Los misiles han sido el arma antiaérea primaria de la humanidad desde la
guerra de Vietnam. El desarrollo de avanzados sistemas de detección no
visuales y la llegada de misiles guiados han alejado cada vez más el
combate de la aeronave actual. Los cañones, aunque no reemplazados,
ocupan hoy un lugar secundario frente a los misiles debido a las mayores
distancias de enfrentamiento. Sin embargo tenemos un grave problema
cuando utilizamos misiles contra nuestro enemigo alienígena: no pueden
darle a esos bastardos.

La cantidad y densidad de los sistemas alienígenas de guerra electrónica
es suficiente para derrotar los sistemas de guía de prácticamente
cualquier misil terrestre. Nuestra electrónica simplemente no está a la
altura. Los alienígenas dan buena cuenta de los misiles guiados por
radar e infrarrojos, y los manualmente guiados no tienen ninguna
oportunidad de impactar. Incluso los guiados por láser no pueden
mantener el blanco en el material del casco alienígena. Esto nos deja
con pocas opciones en el campo del armamento guiado.

Sólo gracias al extenso conocimiento y a la experiencia de mi personal
hemos encontrado una.

El misil “Sparrowhawk” es una antigüedad que nunca llegó a abandonar la
fase de prototipo. Se probó por primera vez en 2019, y utilizaba la
entonces revolucionaria tecnología de imagen digital para mejorar el
viejo sistema de búsqueda por contraste. Esta técnica utiliza un juego
de cámaras ópticas montadas en la nariz transparente de fibra de vidrio
que tiene el misil. El ordenador de a bordo busca el punto en la imagen
donde el contraste cambie más rápidamente, e intenta mantenerlo
continuamente en el punto de mira. Este sistema ha sido empleado sobre
todo en misiles aire tierra debido a la mayor efectividad que poseían
otros contra las aeronaves terrestres.

El programa Sparrowhawk fue cancelado meses antes de que el diseño fuera
puesto en servicio. Estaba listo entonces, está listo ahora, y en este
momento es nuestra única oportunidad.

Hemos recobrado el programa Sparrowhawk AA y la ONU ha aceptado su
producción masiva. Esto nos proporcionará siete lanzamisiles que
podremos montar en nuestros interceptores, permitiéndoles atacar ovnis
desde distancias que de otro modo nos estarían vedadas.

La distancia máxima efectiva del misil es de doce kilómetros. Un
lanzamisiles “Sparrowhawk” completamente cargado pesa aproximadamente
600 kilos.

### Doctrina Recomendada

El Sparrowhawk debería ser parte esencial de nuestro plan de defensa
aéreo. Preferiblemente todos nuestros interceptores deberían disponer
de, cómo mínimo, un lanzamisiles completamente cargado en el momento del
despegue. La habilidad para debilitar al enemigo durante la aproximación
es algo que no debe ser tomado a la ligera. La puntería en general será
mala –estimamos un impacto de cada doce disparos- pero la diferencia de
distancia lo compensa.

Comparado con el lanzacohetes TR-20, la distancia efectiva del
Sparrowhawk es ocho kilómetros mayor. Comparado con el cañón SHIVA, diez
kilómetros mayor. Aunque ambas causan mucho más daño que el Sparrowhawk
en sus respectivos radios de acción, cuanto más nos acerquemos al
enemigo mayor será el riesgo para nuestros pilotos e interceptores.

Teóricamente sería posible derribar ovnis sólo con fuego Sparrowhawk si
pudiéramos enviar suficientes aeronaves armados con él. No obstante,
nuestra Directora de Finanzas ha expresado el disgusto que le produce la
idea, y tengo que admitir que tiene cierta razón –pero creo que es algo
que deberíamos tener en cuenta si aparece un ovni particularmente
peligroso que deba ser derribado tan pronto como sea posible.

### Adenda

Ninguno.

------------------------------------------------------------------------

### Tipo de daño

- [blast](Damage/blast "wikilink")

### Habilidad

- [missiles](Skills/missiles "wikilink")

## Enlaces

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")