## Specifiche Tecniche: Batteria Missili "Sparviero" AA

**RISERVATO: LIVELLO NERO**

Corpo Contromisure Extraterrestri PHALANX

Foglio Tecnico, Salvacondotto: Sigma -- Solo Visione del Comandante

Archiviato: 19 Marzo 2084

Da: C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX, Comando
Operazioni Atlantiche

------------------------------------------------------------------------

### Quadro Generale

Ora che abbiamo gli aeromobili in grado di intercettare gli UFO
attaccanti, dobbiamo dotarli di armi che possano realmente abbattere
questi Velivoli Alieni. Abbiamo valutato tutte le armi disponibili sulla
Terra come parte del programma Excalibur, e abbiamo scelto il meglio per
la difesa del nostro pianeta.

I missili sono stati l'arma primaria anti-aria dell'umanità dalla guerra
del Vietnam. Lo sviluppo di tecnologie avanzate Beyond-Visual-Range
sistemi di rilevamento e l'avvento dei missili guidati hanno spostato
ingaggi di combattimento sempre più lontano dal velivolo. I Cannoni,
anche se non sostituiti, hanno perso un posto rispetto ai missili a
causa dei più lunghi raggi di ingaggio. Tuttavia, c'è un grosso problema
con l'utilizzo di missili contro i nostri nemici alieni. Non colpiscono
i bastardi.

La quantità e la densità di sistemi EW alieni è sufficiente a
sconfiggere i sistemi di guida di praticamente qualsiasi missile sulla
Terra. La nostra elettronica non soèno semplicemente all'altezza del
compito. Gli alieni hanno vita facile contro radar e puntamenti a
infrarossi, e i missili guidati manualmente non hanno alcuna possibilità
di colpire. Anche i missili a guida laser non riescono ad agganciare sui
materiali dello scafo alieni. Questo ci lascia senza un sacco di opzioni
in materia di ordigni guidati.

è solo grazie alla consolidata conoscenza ed esperienza del mio staff
che abbiamo trovato uno.

Il missile "Sparviero" è un pezzo d'antiquariato che non è mai del tutto
uscito dalla fase di prototipo. È stato prima testato nel 2019, con
l'allora rivoluzionaria tecnologia di digital imaging per migliorare la
vecchia tecnologia di guida a 'ricerca di Contrasto '. Questa tecnica
utilizza un vettore di telecamere ottiche montate nel muso in
vetroresina trasparente del missile. Il computer di bordo cerca un punto
dell'immagine in cui il contrasto cambia il più veloce, e poi cerca di
mantenere quel punto centrato in fronte. Questo sistema è stato
impiegato per lo più in missili aria-terra a causa della maggiore
efficacia dei sistemi di guida di altri contro aeromobili terrestri.

Il programma Sparviero è stato annullato pochi mesi prima che il disegno
fosse messo in servizio. Era pronto allora ed è pronto adesso. E in
questo momento è l'unica scelta che abbiamo.

Abbiamo ripreso il programma di AA Sparviero e le Nazioni Unite hanno
accettato di metterlo in produzione. Questo ci darà accesso a batterie
da 7 missili capaci di montare su tutti i nostri intercettori,
permettendo loro di impegnare UFO a distanze che altrimenti ci sarebbero
inaccessibili.

LA Portata massima effettiva del missile è di dodici chilometri. A pieno
carico la Batteria "Sparviero" pesa circa 600 chili.

### Dottrina Consigliata

Lo Sparviero dovrebbe essere una parte essenziale del nostro piano di
difesa aerea. Preferibilmente tutti i nostri intercettori dovrebbero
portarne un rack completo al momento del lancio. La capacità di
ammorbidire un nemico mentre si chiude in è qualcosa da non trascurare
con leggerezza. Precisione complessiva sarà poveri - Si stima circa un
colpo su dodici - Ma la differenza in distanza è uno del miglio.

Rispetto alla Appendice Razzi TR-20, la Portata effettiva dello
Sparviero è maggiore di otto chilometri. Rispetto il cannone SHIVA, è
maggiore di dieci chilometri. Mentre questi altri portano più danni che
lo Sparviero entro le rispettive gittate, tanto più ci si deve
avvicinare al nemico, tanto maggiore è il rischio per i nostri piloti e
aerei.

Teoricamente dovrebbe essere possibile semplicemente sopraffare gli UFO
con gli lo Sparviero, se potessimo schierare sufficienti aerei armati
questi. Tuttavia la nostra Direttrice delle Finanze ha espresso il suo
estremo sconforto a questa idea; E devo dire che non ha torto -- Ma,
penso che dovrebbe essere una cosa da tenere in considerazione dovessimo
mai ritrovarci contro un UFO particolarmente pericoloso, da essere
abbattuto a distanza il prima possibile.

### Addenda

Nessuna

------------------------------------------------------------------------

### Damage Type

- [blast](Damage/blast "wikilink")

### Skill

- [missiles](Skills/missiles "wikilink")

## Links

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")