## Техническая спецификация: Ракетный блок «Пустельга»

------------------------------------------------------------------------

### Краткий обзор

Мы располагаем перехватчиками, способными вступать в бой с атакующими
НЛО, и, соответственно, нам необходимо экипировать их вооружением,
достаточным для того, чтобы сбить эти инопланетные корабли. Мы провели
тщательный анализ каждого доступного оружия, подпадающего под юрисдикцию
программы «Эскалибур», и выбрали наилучшие модели для защиты нашей
планеты.

Ракеты были основным оружием ПВО человечества начиная с Вьетнамской
войны. Разработка систем обнаружения за пределами прямой видимости и
появление управляемых ракет отодвигали диапазон входа в воздушный бой
всё дальше и дальше от самого самолёта. Пушки, хотя и не были заменены,
заняли второстепенные роли по сравнению с ракетами ввиду большей
дальности стрельбы у последних. Однако, есть одна серьёзная проблема при
применении ракет против пришельцев. Они не могут поразить этих
мерзавцев.

Количество и плотность инопланетных средств РЭБ достаточны, чтобы
подавлять системы наведения практически любой земной ракеты. Наша
электроника просто не справляется с работой. Пришельцы легко
расправляются с ракетами инфракрасного, радиолокационного и ручного
наведения, не оставляя им шанса на попадание. Даже ракеты с лазерным
наведением не могут захватиться за материалы, из которых изготовлены
фюзеляжи инопланетных летательных средств. Это практически лишает нас
выбора среди управляемых ракет.

Только благодаря обширным знаниям и опыту моего персонала, мы смогли
найти одну.

Ракета «Пустельга» — это старая разработка, которая никогда полностью не
выходила из стадии опытного образца. Впервые её испытали в 2019, она
использовала революционное в то время цифровое сканирование для
улучшения старой технологии наведения «контрастный поиск». Эта техника
использует решётку оптических камер, смонтированных на изготовленном из
прозрачного оргстекла носовом обтекателе ракеты. Бортовой компьютер ищет
пятно, у которого края меняют контраст сильнее всего, а затем пытается
удерживать курс прямо на цель. Эта система применялась в основном на
ракетах класса воздух-земля, т.к. другие системы класса воздух-воздух
были более эффективны против земных самолётов.

Работы по программе «Пустельга» были прекращены всего за несколько
месяцев до того, как ее могли принять на вооружение. Она была готова
тогда, готова сейчас, более того, сейчас — это наш единственный выбор.

Мы возобновили программу «Пустельга-ВВ» (воздух-воздух), и ООН утвердило
её массовое производство. Это даёт нам возможность устанавливать
7-ракетные блоки на каждый наш перехватчик, позволяя им поражать НЛО на
расстоянии и избегать опасного сближения.

Максимальная эффективная дальность ракеты составляет 12 километров.
Полностью снаряженный блок «Пустельга» весит около 600 кг.

### Рекомендуемая доктрина

«Пустельга» должна быть существенной частью нашего плана ПВО.
Желательно, чтобы все наши перехватчики несли на борту минимум один
такой блок. Возможность обработки артогнем во время сближения нельзя
игнорировать. Общая точность будет плохой (мы рассчитываем на одно
попадание из 12 пусков), но дальность велика.

В сравнении с блоком НАР TR-20, эффективная дальность «Пустельги» больше
на 8 километров и на 10 километров больше, чем у пушки SHIVA. Хотя
упомянутые виды оружия наносят больший урон на своих дальностях, чем
«Пустельга», ближний бой несет большую опасность нашим пилотам и
перехватчикам.

Теоретически возможно просто подавить НЛО массированным ракетным огнем,
если мы сможем оснастить достаточно наших самолётов. Хотя наш финансовый
директор выразил крайнее неудовольствие этой идеей, я считаю, что нам
надо держать её на уме, на случай если надо будет быстро уничтожать
особо опасные НЛО.

### Приложения

Нет.

------------------------------------------------------------------------

### Типы повреждений

- [взрыв](Типы_повреждений/взрыв "wikilink")

## Ссылки

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")