## Technické specifikace: 20mm tříštivo-trhavé zápalné náboje pro kanón Šiva

**STUPEŇ UTAJENÍ: ČERNÁ**

PHALANX -- Jednotka pro boj s mimozemšťany

Technická dokumentace, prověření Sigma -- pouze pro velitele

Zaznamenáno: 19. března 2084

Kým: Velitel Paul Navarre, VaV: technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

------------------------------------------------------------------------

### Přehled

Toto je balení 20mm HEI nábojů (High-Explosive Incendiary --
tříštivo-trhavé zápalné) pro rotační kanón Šiva. Obsahuje až 10 000 ran.

Tato vysoce účinná protiletadlová munice sestává z pláště granátu
vyrobeného z tvrdé titanové oceli, špičky z ochuzeného uranu a náplně
tvořené výbušnou zápalnou látkou. Pokud granát pronikne vnějším pláštěm
letounu, výbušná náplň exploduje, roztrhá plášť granátu na střepiny a
rozmetá zápalnou slož do prostoru cíle. Důležité zařízení mohou být
poškozeny před tím, než je zápalná slož uhašena. Tříštivo-trhavé střely
jsou v tomto obzvláště účinné, protože obsahují více zápalné složky a
rozmetají ji v daleko větším prostoru.

This is a pallet of 20mm HEI (High-Explosive Incendiary) ammunition for
the SHIVA Rotary Cannon. It can contain up to 10,000 rounds.

Výhodou tříštivo-trhavých střel vůči protipancéřovým je jejich zvýšená
ničivá schopnost, která dává každé střele lepší šanci vyřadit nebo
zničit cíl, pokud je zaznamenán zásah. Nicméně tříštivo-trhavé střely
neprobijí pancéřování cíle tak často, jako zásahy střel
protipancéřových. Pokud je úhel střelby nepříznivý, tříštivo-trhavé
projektily mají tendenci k odrážení se bez způsobeného poškození.

Každý kanón Šiva je standardně naplněn zásobou 10 000 nábojů, ledaže by
snad nebylo dost nábojů dostupných v skladišti základny.

### Taktická doporučení

Je nesnadné volit mezi protipancéřovým a tříštivo-trhavým typem munice
ve většině situací. Pokud očekáváme střetnutí se silně pancéřovanými
nepřáteli nebo máme pouze omezený počet dostupných stíhaček, je lepší
vybrat protipancéřové střelivo. Jestliže máme vést boj se silně
vyzbrojenými, vysoce nebezpečnými plavidly, potom hromadná palba
tříštivo-trhavou municí může být jednou z nejrychlejších cest k jejich
sestřelení.

Můžeme změnit typ dělostřelecké munice během minut, ale nelze nabít oba
typy střeliva zároveň do stejného kanónu. Nestejný tlak při střelbě
odlišných druhů střeliva může způsobit selhání výstřelu a vést až k
extrémnímu poškození kanónu a letounu. Bezpečnostní procedury OSN i
manuál výrobce toto absolutně zakazují a já nemůžu, než souhlasit.

### Dodatky

Žádné

------------------------------------------------------------------------

### Typ poškození

- [výbuch](Damage/blast "wikilink")

### Odbornost

- [unguided ordnance](Skills/unguided "wikilink")

## Odkazy

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Ammunition](Category:Ammunition "wikilink")