## Technische Spezifikationen: SHIVA 20mm HE Munition

**KLASSIFIZIERUNGSSTUFE SCHWARZ**

PHALANX außerirdische Reaktionseinheit

Technisches Dokument, Freigabe Sigma -- Nur für den Kommandanten

Gespeichert: 19. März 2084

Von: Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX, Atlantisches
Operationskommando

------------------------------------------------------------------------

### Überblick

Dies ist eine Kiste 20mm HE (Hochexplosiv) Munition für das SHIVA
Drehgeschütz. Sie kann bis zu 10.000 Schuss beinhalten.

Diese Hochgeschwindigkeits-Flakmunition besteht aus einer harten
Titanstahlhülse mit einer Spitze aus angereichertem Uran und einem Kern
explosivem Brandgemisch. Sobald die Hülse die Außenhaut eines Flugzeugs
durchbrochen hat, explodiert der Kern, was die Hülse wie eine
Splittergranate zerplatzen lässt und das Brandgemisch über dem
Zielgebiet verteilt. Kritische Systeme könnten so beschädigt werden,
bevor das Gemisch eingedämmt oder gelöscht werden kann. HE Munition ist
darin besonders gut, da sie mehr Brandgemisch beinhaltet und es über ein
weit größeres Gebiet verteilen kann.

Der Vorteil von HE Munition über PB (Panzerbrechend) Munition ist sein
verbessertes Schadenspotential, was jeder Patrone eine größere Chance
gibt, das Ziel auszuschalten oder zu zerstören. HE Treffer durchschlagen
die Panzerung aber nicht so oft wie PB Treffer. Wenn der Winkel
unvorteilhaft ist, tendiert HE Munition dazu, vom Ziel abzuprallen ohne
Schaden anzurichten.

Jedes SHIVA Geschütz ist standardmäßig mit einer vollen Ladung von
10.000 Schuss bestückt, es sei denn, es gibt nicht genug im Lager.

### Empfohlener Einsatz

Es ist in vielen Situationen eine schwere Wahl zwischen PB und HE
Munition. Wenn wir schwergepanzerte Gegner erwarten und nur wenige
Flugzeuge zum Abfangen zur Verfügung haben, ist panzerbrechende Munition
die erste Wahl. Wenn wir schwerbewaffnete, höchst gefährliche Gegner
erwarten, kann massiertes HE Feuer der schnellste Weg sein, diese
abzuschießen.

Wir können die Munition innerhalb von Minuten austauschen, aber wir
können nicht beide Arten gleichzeitig in das gleiche Geschütz laden. Der
unterschiedliche Druck von verschiedenen Munitionsarten kann zu
Aussetzern führen und in schweren Schaden an der Waffe und am Flugzeug
enden. Sowohl UN-Sicherheitsprotokolle und das Herstellerhandbuch
verbieten es, und ich kann dem nur zustimmen.

### Zusatz

Keiner.

------------------------------------------------------------------------

### Schadenstyp

- [Explosion](Schaden/Explosion "wikilink")

### Fähigkeit

- [Ungeleitete Munition](Fähigkeiten/ungeleitet "wikilink")

## Links

[Category:Allgemein](Category:Allgemein "wikilink")
[Category:Munition](Category:Munition "wikilink")