## Τεχνικές Προδιαγραφές: Εκρηκτικά-Εμπρηστικά Πυρομαχικά ΣΙΒΑ 20 χιλ

**ΕΠΙΠΕΔΟ ΑΠΟΡΡΗΤΟΥ ΜΑΥΡΟ**

Μονάδα Αντιμετώπισης Εξωγήινων PHALANX

Τεχνικό έγγραφο, Εξουσιοδότηση Σ' -- Μόνο για τα μάτια του Διοικητή

Αρχειοθέτηση: 19 Μαρτίου 2084

Από: Paul Navarre, Διεύθυνση Έρευνας & Ανάπτυξης: Τμήμα Μηχανικών,
PHALANX, Διοίκηση Επιχειρήσεων Ατλαντικού

------------------------------------------------------------------------

### Περίληψη

Πρόκειται για μία παλέτα Εκρηκτικών-Εμπρηστικών βλημάτων 20 χιλιοστών
για το Κανόνι Περιστρεφόμενης Κεφαλής ΣΙΒΑ. Η παλέτα περιλαμβάνει μέχρι
10.000 βλήματα.

Αυτό το ισχυρό αντιαεροπορικό βλήμα αποτελείται από ένα σκληρό κέλυφος
τιτανίου-χάλυβα με μύτη από εξασθενημένο ουράνιο, ενώ ο πυρήνας του
είναι γεμάτος με ένα εκρηκτικό και εμπρηστικό μίγμα. Μόλις το βλήμα
διαπεράσει το εξωτερικο κέλυφος του στόχου ο πυρήνας εκρύγνηται,
διασπείρονας τα θραύσματα από το κέλυφος του βλήματος σα χειροβομβίδα
και εξαπλώνοντας το εμπρηστικό μίγμα. Το μίγμα μπορεί να προκαλέσει
σοβαρές ζημιές σε κρίσιμα συστήματα του στόχου πρωτού κατασβεστεί ή
απομονωθεί. Τα Εκρηκτικά βλήματα είναι εξαιρετικά αποτελεσματικά καθώς
περιέχουν μεγαλύτερη ποσότητα εμπρηστικού μείγματος και τη διασπείρουν
σε πολύ μεγαλύτερη περιοχή.

Το πλεονέκτημα που έχουν τα Εκρηκτικά-Εμπρηστικά βλήματα έναντι των
Διατρητικών-Εμπρηστικών είναι η αυξημένη καταστρεπτική ισχύς τους όταν
πλήτουν τον στόχο. Όμως, τα Εκρηκτικά βλήματα δεν μπορούν να διαπεράσουν
τη θωράκιση ενός στόχου με την ίδια ευκολία που μπορούν τα Διατρητικά.
Όταν η γωνία πρόσκρουσης δεν είναι ευνοϊκή, τα Εκρηκτικά βλήματα έχουν
περισσότερες πιθανότητες να εξοστρακιστούν χωρίς να προκαλέσουν ζημιές.

Κάθε κανόνι ΣΙΒΑ γεμίζεται με μια πλήρη παλέτα 10.000 βλημάτων, εκτός αν
δεν υπάρχουν αρκετά πυρομαχικά στην αποθήκη.

### Προτεινόμενο Δόγμα Χρήσης

Στις περισσότερες περιπτώσεις η επιλογή ανάμεσα στα Διατρητικά και τα
Εκρηκτικά πυρομαχικά είναι δύσκολή. Τα Διατρητικά αποτελούν τη βέλτιστη
λύση σε περίπτωση που αντιμετωπίζουμε βαριά θωρακισμένα εξωγήινα σκάφη ή
έχουμε περιορισμένο αριθμό αεροσκαφών. Αντίθετα, αν θέλουμε να
εμπλακούμε με βαριά οπλισμένα και άκρως επικίνδυνα σκάφη τότε η ταχύτερη
μέθοδος για την κατάρριψή τους θα είναι μαζικά πυρά με Εκρηκτικά
βλήματα.

Η αλλαγή τύπου πυρομαχικών σε ένα κανόνι είναι θέμα λίγων λεπτών, όμως
δεν είναι δυνατή η ταυτόχρονη χρήση των δυο τύπων στο ίδιο κανόνι. Η
διαφορετική πίεση που δημιουργούν οι δύο τύποι μπορούν να προκαλέσουν
εμπλοκές ή ακόμα και σοβαρή ζημιά στο κανόνι και το αεροσκάφος. Τόσο οι
κανονισμοί ασφαλείας του ΟΗΕ όσο και το εγχειρίδιο του κατασκευαστή το
απαγορεύουν ρητά και , ως μηχανικός, συμφωνώ απόλυτα μαζί τους.

### Προσθετα

Ουδέν.

------------------------------------------------------------------------

### Damage Type

- [blast](Damage/blast "wikilink")

### Skill

- [unguided ordnance](Skills/unguided "wikilink")

## Links

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Ammunition](Category:Ammunition "wikilink")