## Especificaciones técnicas: Municiones AEI SHIVA de 20mm

**CLASIFICACIÓN NIVEL NEGRO**

Unidad de Respuesta Extraterrestre PHALANX

Documento Técnico, Nivel de Seguridad Sigma - Sólo para el Comandante

Archivado: 19 de Marzo de 2084

Por: Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando de
Operaciones del Atlántico

------------------------------------------------------------------------

### Descripción

Esta es una carga de munición AEI (Alto Explosivo Incendiario) para el
Cañón Giratorio SHIVA. Puede contener hasta 10.000 cartuchos.

Estas poderosas municiones antiaéreas consisten en una vaina de acero y
titanio, con punta de uranio empobrecido, y una carga de compuesto
explosivo incendiario. Una vez que ha penetrado el blindaje exterior de
una aeronave, la carga detona, reventándola como una granada de
fragmentación y esparciendo el compuesto incendiario por el área
objetivo, lo cual podría dañar sistemas críticos antes de que el
compuesto incendiario pueda ser extinguido o aislado. Las municiones AEI
son especialmente buenas para ello al contener más cantidad de compuesto
incendiario y expandirlo por un área mucho mayor.

La ventaja de las municiones AEI sobre las PBI (Perforadoras de Blindaje
Incendiarias) es su mayor potencial de daño, proporcionando a cada
proyectil una mayor probabilidad de incapacitar o destruir al objetivo
en caso de impacto. No obstante, las municiones AEI no atraviesan el
blindaje del objetivo con tanta frecuencia como las PBI. Si el ángulo es
desfavorable, las municiones AEI tienden a rebotar sin causar daño.

La configuración estándar para cada cañón SHIVA es una carga completa de
10.000 cartuchos, a menos que no haya municiones suficientes en el
almacén de la base.

### Doctrina recomendada

Decidir entre munición PBI y AEI resulta por lo general complicado. Si
esperamos encontrar enemigos fuertemente blindados o disponemos de pocas
aeronaves para la intercepción, PBI sería lo indicado. Si vamos a
encontrar una nave con armamento pesado, y peligrosa en extremo, un
fuego masivo de proyectiles AEI sería uno de los modos más rápidos de
derribarla.

Podemos reemplazar la munición del cañón en cuestión de minutos, pero no
cargar con ambos tipos el mismo cañón. La variación de presión al
disparar diferentes tipos de municiones puede causar fallos de disparo y
provocar graves daños al cañón y a la aeronave. Tanto los procedimientos
de seguridad de las Naciones Unidas como el manual del fabricante lo
prohíben terminantemente, y no puedo evitar estar de acuerdo.

### Apéndices

Ninguno.

------------------------------------------------------------------------

### Tipo de Daño

-

### Habilidad

-

## Vínculos

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:Munición](Category:Munición "wikilink")