## Especificaciones técnicas: Proyectiles AEI SHIVA 20mm

**CLASIFICACIÓN NIVEL NEGRO**

Unidad de Respuesta Extraterrestre PHALANX

Documento Técnico, Nivel de Autorización Sigma -- Sólo para el
Comandante

Archivado: 19 de Marzo de 2084

Por: Cmd. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando de
Operaciones Atlánticas

------------------------------------------------------------------------

### Sumario

Es un palé de munición AEI (alto explosivo incendiario) para el Cañón
Rotatorio SHIVA. Puede soportar hasta 10.000 proyectiles.

Este poderoso proyectil antiaéreo consiste en un casco de acero y
titanio con cabeza de uranio empobrecido y una carga de compuesto
explosivo incendiario. Una vez el casco ha penetrado el blindaje
exterior de una aeronave, la carga detona, reventándolo como una granada
de fragmentación y esparciendo el compuesto incendiario por el área
objetivo, lo cual podría dañar sistemas críticos antes de que el
compuesto incendiario pueda ser extinguido o compartimentado. Los
proyectiles AEI son especialmente buenos en ello al contener más
cantidad de compuesto incendiario y expandirlo por un área mucho mayor.

La ventaja del proyectil AEI sobre el PI (perforante incendiario) es su
daño potencial mejorado, proporcionando a cada proyectil una mayor
probabilidad de incapacitar o destruir al objetivo en caso de impacto.
No obstante, los impactos de proyectil AEI no atraviesan el blindaje del
objetivo con tanta frecuencia como los impactos de proyectil PI. Si el
ángulo es desfavorable, el proyectil AEI tiende a rebotar sin causar
daño.

La carga estándar para cada cañón SHIVA es de un palé con 10.000
proyectiles, a menos que no haya munición suficiente en el almacén de la
base.

### Doctrina recomendada

Decidir entre munición PI e AEI resulta por lo general complicado. Si
esperamos encontrar enemigos fuertemente blindados o disponemos de pocas
aeronaves para la intercepción, PI sería lo mejor. Si vamos a encontrar
una nave con armamento pesado y peligroso en extremo, un fuego masivo de
proyectiles AEI sería uno de los modos más rápidos de derribarla.

Podemos reemplazar la munición del cañón en cuestión de minutos, pero no
cargar con ambos tipos el mismo. La variación de presión al disparar
diferentes tipos de proyectil puede causar fallos de disparo y provocar
graves daños al cañón y a la aeronave. Tanto los procedimientos de
seguridad de la ONU como el manual del fabricante lo prohíben
terminantemente, y no puedo evitar mostrarme de acuerdo.

### Adenda

Ninguno.

------------------------------------------------------------------------

### Tipo de Daño

- [blast](Damage/blast "wikilink")

### Habilidad

- [unguided ordnance](Skills/unguided "wikilink")

## Enlaces

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Armamento](Category:Armamento "wikilink")