## Technikai specifikáció: SHIVA 20mm HEI lőszer

**FEKETE BIZTONSÁGI MINŐSÍTÉS**

PHALANX Földönkívüli-ellenes Gyorsreagálású Egység

Technikai dokumentum, Sigma Engedély -- Kizárólag a parancsnok részére

Készült: 2084. március 19.,

Paul Navarre alezr., K&F mérnöki részleg, PHALANX, Atlanti Műveleti
Parancsnokság

------------------------------------------------------------------------

### Áttekintés

Egy raklapnyi 20mm HEI (High-Explosive Incendiary -- heves
robbanó-gyújtó) lőszer a SHIVA forgócsöves gépágyúhoz. Legfeljebb 10 000
lőszert tartalmazhat.

Ez a nagyteljesítményű, légelhárító lövedék kemény titán-acél burkolatú,
szegényített urán heggyel, gyúlékony robbanóanyaggal töltve. Amint a
lövedék áthatol a repülőgép külső vázán, a magja felrobban, a
repeszgránáthoz hasonlóan szétveti a lőszert és gyúlékony anyagot szór
szét a célterületen. Ezzel létfontosságú rendszerek sérülhetnek, mielőtt
egyáltalán elolthatnák vagy elszigetelnék a tüzet. A HEI lőszer erre
különösen alkalmas, mivel több gyúanyagot tartalmaz, és sokkal nagyobb
területen is szórja szét.

A HEI lövedék előnye a API-val (páncéltörő-gyújtó) szemben a nagyobb
károkozás, így minden lövés nagyobb eséllyel semmisíti meg vagy teszi
harcképtelenné a célpontot, ha talál. A HEI találatok viszont ritkábban
ütik át a célpont páncélzatát mint az API lövedékek. Ha rossz szögben
csapódik be, a HEI lövedék hajlamos lepattanni károkozás nélkül.

Minden SHIVA gépágyút egy teljes raklapnyi, 10 000 darabos
lőszerkészlettel töltünk fel, hacsak már nincs elég lőszer raktáron.

### Alkalmazási javaslat

A legtöbb esetben nehéz választani az API és HEI lőszer közt. Ha
előreláthatóan vastagon páncélozott ellenséget kell támadni, vagy csak
kevés repülőgép áll rendelkezésre az elfogáshoz, az API a jó választás.
Ha nehézfegyverzetű, nagyon veszélyes gépet támadunk, akkor HEI
lövedékek koncentrál tüze az egyik leggyorsabb módja, hogy leszedjük.

Perceken belül kicserélhetjük a gépágyú munícióját, de egyszerre nem
tölthetjük mind a két típust egy fegyverbe. A különböző lövedékek
változó nyomásától a fegyver besülhet, és ez rendkívül káros lehet a
fegyverre és a repülőgépre egyaránt. Az ENSZ biztonsági eljárásai és a
gyártó kézikönyve is határozottan tiltja a kevert lőszerhasználatot, és
ezzel csak egyetérteni tudok.

### Megjegyzés

Nincs.

------------------------------------------------------------------------

### Damage Type

- [blast](Damage/blast "wikilink")

### Skill

- [unguided ordnance](Skills/unguided "wikilink")

## Links

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Ammunition](Category:Ammunition "wikilink")