## Specifiche Tecniche: SHIVA 20mm HEI Rounds

**RISERVATO: LIVELLO NERO**

Corpo Contromisure Extraterrestri PHALANX

Foglio Tecnico, Salvacondotto: Sigma -- Solo Visione del Comandante

Archiviato: 19 Marzo 2084

Da: C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX, Comando
Operazioni Atlantiche

------------------------------------------------------------------------

### Quadro Generale

Si tratta di un pallet di munizioni da 20mm HEI (incendiario
High-Explosive) per il cannone rotante di SHIVA. Può contenere fino a
10.000 colpi.

Questa munizione contraerea ad alta potenza è costituita da un guscio
duro in titanio-acciaio, con punta di uranio impoverito, e riempito con
un nucleo di composto esplosivo incendiario. Quando penetra l' esterno
di un aeromobile, il centro esplode, distruggendo il guscio come in una
granata a frammentazione e sparge composto incendiario su tutta l'area
obiettivo. Sistemi critici possono essere danneggiati prima il composto
incendiario possa essere spento o confinato. I colpi HEI sono
particolarmente buoni in ​​questo, siccome immagazzinano più composto
incendiario e lo fanno esplodere sopra una zona ben più grande.

Il vantaggio dei colpi HEI sugli API (Armour-Piercing Incendiary) è il
suo danno potenziale maggiore, dato che ogni colpo ha una migliore
possibilità di disattivare o distruggere il bersaglio, se un colpo va a
segno. Tuttavia, i colpi HEI non penetrano l'armatura del bersaglio bene
come i colpi API. Se l'angolo è sfavorevole, i colpi HEI tendono a
rimbalzare senza causare danni.

Ogni cannone SHIVA è caricato di serie con un pallet da 10.000 colpi, a
meno che non ci sono abbastanza colpi disponibili in deposito alla base.

### Dottrina Consigliata

È una scelta tosta tra munizioni API e HEI nella maggior parte delle
situazioni. Se ci aspettiamo di fronteggiare nemici pesantemente
corazzati o se si hanno limitazioni nei veicoli a disposizione per
intercettare, API è la scelta giusta. Se stiamo ingaggiando,
pesantemente armate, navi estremamente pericolose, pesantemente armate,
un a gran concentrazione di fuoco HEI può essere uno dei modi più veloci
di abbatterle.

Siamo in grado di cambiare le munizioni dell'arma in una manciata di
minuti, ma non possiamo caricare entrambi i tipi nella stessa. La
differente pressione nel tiro di diverse munizioni può causare
mancamenti e può causare danni devastanti all'arma e all'aeromobile.
Entrambi, le procedure di sicurezza delle Nazioni Unite, e il manuale
del produttore assolutamente lo vietato, e non posso che essere
d'accordo.

### Addenda

Nessuna

------------------------------------------------------------------------

### Damage Type

- [blast](Damage/Blast "wikilink")

### Skill

- [unguided ordnance](Skills/Unguided "wikilink")

## Links

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Ammunition](Category:Ammunition "wikilink")