## Техническая спецификация: 20мм БЗ снаряды SHIVA

------------------------------------------------------------------------

### Краткий обзор

Данный боеприпас представляет из себя кассету 20мм ФЗ
(фугасно-зажигательных) снарядов для многоствольной автопушки SHIVA.
Емкость кассеты составляет 10000 снарядов.

Этот мощный зенитный патрон состоит из жёсткой титаново-стальной
оболочки с наконечником из обеднённого урана, и наполнен взрывчаткой и
зажигательным составом. После того как оболочка пробивает внешнее
покрытие самолёта, боевая часть снаряда подрывается разбрасывая куски
оболочки подобно осколочной гранате и распространяя зажигательную смесь
внутри цели. Критически важные системы кроме воздействия зажигательной
смеси могут быть повреждены осколками или взрывом. ФЗ снаряды особенно
хороши тем, что содержат больше зажигательного вещества и разбрасывают
его на большее расстояние. Преимущество фугасно-зажигательного снаряда
над бронебойно-зажигательным состоит в большем потенциальном наносимом
уроне, что увеличивает шанс повредить или уничтожить цель в случае
попадания.

Каждая автопушка SHIVA заряжается стандартной кассетой на 10000
патронов, если имеется достаточное их количество на складах базы.

### Рекомендованная доктрина

В большинстве ситуаций сложно сделать выбор между БЗ и ФЗ боеприпасами.
Если мы ожидаем появления бронированных противников или имеете
ограниченное число перехватчиков - лучше воспользоваться БЗ снарядами.
Если мы ожидаем вооруженных до зубов, и очень опасных противников,
массированное применение ФЗ боеприпасов это самый быстрый способ сбить
их.

Мы можем заменить боекомплект пушки в считанные минуты, но нельзя
загружать оба типа патронов в ту же кассету. Переменное давление от
стрельбы различными боеприпасами может вызвать промахи и привести к
сильному повреждению пушки и самолёта. Правила безопасности, принятые в
ООН и руководство производителя категорически запрещают это, и я не могу
с ними не согласиться.

### Приложения

Нет.

------------------------------------------------------------------------

### Тип повреждений

- [взрыв](Типы_повреждений/взрыв "wikilink")

### Навык

- [unguided ordnance](Skills/unguided "wikilink")

## Ссылки

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Ammunition](Category:Ammunition "wikilink")