## Технічні характеристики: 20мм ФЗ-набої для гармати SHIVA

------------------------------------------------------------------------

### Огляд

Це касета 20мм ФЗ (фугасних запалюючих) боєприпасів для роторної гармати
SHIVA. Вона містить до 10000 набоїв.

Цей потужний зенітний патрон складається з титаново-стальної гільзи,
заповненої вибухо-запалюючою сумішшю, та наконечника зі збідненим
ураном. Після проникнення снаряду за обшивку повітряного судна, детонує
його ядро розповсюджуючи по цільовій області запалюючу суміш та, подібно
до осколкової гранати, частини оболонки снаряду. Важливі системи можуть
бути пошкоджені не лише вогнем, але й самим вибухом чи осколками.

Перевагою ФЗ-набоїв над ББЗ (бронебійні запалюючі) є потенційна
можливість завдати більших ушкоджень цілі у випадку влучання, оскільки
вони містять більше вибухо-запальної суміші, і цим самим збільшують шанс
пошкодження чи знищення ворога. Однак, ФЗ-набоям важче проникати через
броню, і якщо кут влучання несприятливий, то вони, як правило, лише
відбиваються, не завдаючи шкоди.

Кожна гармата SHIVA заряджається стандартною касетою ємністю 10000
набоїв, якщо їх достатньо на складі бази.

### Рекомендована доктрина

Переважно складно зробити вибір між ББЗ та ФЗ боєприпасами. Якщо ми
очікуємо на сутичку із добре броньованим ворогом або у нас обмежена
кількість перехоплювачів, то потрібно віддати перевагу ББЗ набоям. Якщо
ж нас очікує поява озброєних до зубів та досить небезпечних ворогів, —
масове застосування ФЗ-снарядів допоможе швидко їх збити.

Ми можемо замінити боєкомплект гармати за лічені хвилини, але ми не
можемо зарядити різного типу набої в одну касету. Коливання тиску від
стрільби різного роду набоями може призвести до промахів та сильного
пошкодження гармати та авіасудна. Правила безпеки, прийняті ООН та
інструкція виробника категорично забороняють це, і я не можу з ними не
погодитись.

### Додатки

Відсутні.

### Тип ураження

- [вибух](Ураження/вибух "wikilink")

### Навики

- [unguided ordnance](Skills/unguided "wikilink")

## Посилання

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Ammunition](Category:Ammunition "wikilink")