# Záznam v UFOpedii

## Návrh

**PRO:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** Dr. Connor, VaV: Biologické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Návrh: Cizácká mysl

Veliteli,

Ačkoliv jsme dosáhli doposud omezených výsledků, výzkumy v našich
cizáckých celách musí pokračovat. Je množství experimentů, které bychom
rádi uskutečnili, jenž vyžadují Váš souhlas s využitím laboratorního
času a finančních prostředků. Ujišťuji Vás, že to nejsou zbytečné
výzkumy; s dostatkem testů a behaviorálních dat můžeme být schopni
vyřešit způsob, jak komunikovat s těmito cizáky, snad dokonce i nějak
oživit jejich inteligenci. Nevíme jaké výsledky bude tento program mít -
jednoduše toho známe příliš málo o těchto cizácích, naše množství dat je
značně malé k učinění nějakých předpovědí v tomto čase. Co víme je, že
každý kousek toho, co se naučíme o cizácké psychologii je hodnotným
dílkem skládačky.

Jako osobní poznámka - jsem přesvědčen, že musejí aspoň "něco" vědět.
Trik je dostat to z nich a my se o to pokoušíme.

Můj tým a já jsme všichni nedočkaví vašeho schválení pro náš program.

S pozdravem,

Dr. Connor

## Výsledek

**PRO:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** Dr. Connor, VaV: Biologické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Výsledek: Cizácká mysl

Veliteli,

Můj tým dokončil řadu testů na našich zajatcích, které vrhly nějaké
světlo na cizácké chování.

V jednom experimentu cizáckému jedinci byla podána krabice s jídlem
zabezpečená dvouciferným číselným zámkem. Subjekt strávil šest hodin
hledáním správné kombinace metodou pokusů a omylů. To umisťuje hodnotu
cizáckého IQ dobře pod úroveň většiny velkých pozemských savců; nicméně
když ostatní subjekty v našich celách dostaly ten samý úkol, s přesně
totožným zámkem, všechny okamžitě zadaly správnou kombinaci na první
pokus bez toho, aby byly vystaveny vlivu pokusů prvního jedince. Víme
jak to vypadá, ale ujišťuji Vás, že můj tým i já jsme důkladně dbali na
zabezpečení a separaci. Cizákům nebylo umožněno žádným způsobem
komunikovat. Ještě nechceme uzavírat definitivní hypotézu o těchto
jevech, ačkoliv na ní pracujeme.

Naneštěstí závěry našich ostatních experimentů byly všechny bezvýsledné.
Rozmanité způsoby komunikace byly využity bez výsledku. Přestože mají
plně funkční hlasivky a fungující ruce, nevypadají na to, že by mluvili
nebo signalizovali jakýmkoliv smyslovým orgánem, kterému bychom
rozuměli. Feromonová komunikace byla bez efektu mimo jednoduchých
fyzických reakcí. Široká biologická rozdílnost mezi cizáckými druhy také
vytváří vlastní podíl na potížích s komunikací - prosím odkazuji na
cizácké pitevní hlášení pro více detailů individuální cizácké
fyziologie.

Nicméně věřím, že děláme pokroky, i když pomalu. Komunikace s cizáky je
určitě za oblastí pravděpodobného. Naše studie potvrzují, že všichni
cizáčtí jedinci reagují na vnější podněty. To znamená, že je můžeme
"udělat" odpovídajícími jedním způsobem nebo jiným. Dr. Yamamura v
současnosti pracuje na výuce izolované skupiny jak vyjádřit přání,
uznání a odpírání. Jejich inteligence je příliš omezena pro snahy o
cokoliv více promyšleného v této chvíli. Jakmile subjekty zvládnou tyto
základní koncepty, budeme mít některá data k zhodnocení toho, co se
cizáci mohou naučit a pevný základ, na kterém můžeme stavět. Yamamura
doufá, že můžeme stupňovaně zvyšovat jejich komunikační dovednosti až
dokud se nebudou moci udělat sami srozumitelnými pro nás, proto
rozšiřuje tuto dovednost na ostatní jejich druhu, kdo může mít vyšší
intelekt a nadání.

Jako vždy, budu Vás dále informovat.

S pozdravem,

Dr. Connor

## Links

- [Alien Breathing
  Apparatus](Research/Alien_Breathing_Apparatus "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 3 live aliens in containment`
` `[`Live Alien`](Aliens/Live_Alien "wikilink")

*`Opens:`*
` `[`Odd Behaviour`](Aliens/Odd_Behaviour "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aliens](Category:Aliens "wikilink")