# UFOpædi artikel

## Forslag

**TIL:** Øverstbefalende, FALANKS, Hovedkvarteret

**FRA:** Dr. Dolan Connor, F&U: Bio- og Opbevarings Division, FALANKS,
Hovedkvarteret

**DATO:** %02i %s %i

**EMNE:** Forslag: Rumvsæenernes forstand

Øverstbefalende

Selvom vi har opnåede begrænsede resultater indtil nu, må forskningen af
vores rumvæsen fanger fortsætte. Der er en række eksperimenter vi kunne
tænke os at udføre som kræver din godkendelse for laboratorie tid og
midler. Jeg forsikrer om at det ikke er blå sky forskning; med nok test
og adfærds data, kan vi regne en måde ud hvormed vi kan kommunikerer med
disse rumvæsener, måske endda vække deres intelligens på en eller måde.
Vi har ingen ide om hvad resultatet af dette program vil være -- vi ved
simpelthen for lidt om disse rumvæsener, vores datamængde er alt for
lille til at lave nogen former for forudsigelser på nuværende tidspunkt.
Hvad vi ved er, at hver eneste bid af information vi lærer om rumvæsen
psykologi er en værdifuld brik af puslespillet.

Som en personlige note, jeg er overbevist om at de må vide noget,
øverstbefalende. Tricket er at få det ud af dem, og vi vil ved gud gøre
det.

Mit hold og jeg venter i spænding på din godkendelse af dette program.

Med venlig hilsen

Dr. Connor

## Resultat

**TIL:** Øverstbefalende, FALANKS, Hovedkvarteret

**FRA:** Dr. Dolan Connor, F&U: Bio- og Opbevarings Division, FALANKS,
Hovedkvarteret

**DATO:** %02i %s %i

**EMNE:** Resultat: Rumvsæenernes forstand

Mit hold har afsluttet udførelsen af en række test på vores rumvæsen
fanger, som har kastet noget lys over rumvæsenernes opførelse.

I et af eksperimenterne blev et af rumvæsenerne givet en boks med mad,
udstyret med en 2 cifret kombinationslås. Det tog den seks timer at
finde den korrekte kombination ved at prøve sig frem. Det placerer
rumvæsenets IK et godt stykke under de fleste store pattedyr; imidlertid
hvis andre rumvæsener i opbevaringsrummet blev givet den samme opgave,
med præcis den samme lås, brugte de øjeblikkeligt den korrekte
kombination i første forsøg uden at have set det første væsens forsøg.
Vi ved hvordan det ser ud, øverstbefalende, men jeg forsikrer at mit
hold og jeg har været yderst omhyggelige med sikkerhed og adskillelse.
Rumvæsenerne har ikke været tilladt kommunikation på nogen måde. Vi er
ikke villige til at komme med en hypotese omkring disse begivenheder,
men vi arbejder på det.

Uheldigvis har resultaterne af vores øvrige eksperimenter i bedste fald
været tvetydige. Adskillige måder at kommunikerer på har været forsøgt
uden held. Selvom de har fuldt funktionelle stemmebånd og/eller hænder,
ser de ikke til at tale på nogen måde som vi forstår det. Duft
kommunikation havde ingen effekt udover simple fysiske reaktioner. De
store biologiske forskelle mellem rumvæsen arterne skaber også deres
egen andel af problemer med opbevaring og kommunikation - se venligst
rumvæsen obduktions rapporterne for flere detaljer om den enkelte
rumvæsens fysiologi.

Ikke dets dog mindre, tror jeg at vi gør fremskridt, om end langsomt.
Kommunikation med rumvæsenerne er bestemt en reel mulighed. Vores
studier bekræfter at alle rumvæsener reagerer på eksterne stimuli. Dette
betyder at vi kan få dem til reagerer på den ene eller anden måde. Dr.
Yamamura arbejder for nuværende med at lære en isoleret gruppe, hvordan
man skal udtrykke ønsker, anerkendelse og afvisning. Deres intelligens
er for begrænset til at prøve mere sofistikerede ting for nuværende. Når
individerne mestrer disse basale koncepter, vi vil have oplysninger om
hvor hurtigt rumvæsenerne kan lære, og et solidt fundament vi kan bygge
videre på. Yamamura håber at vi gradvist kan øge deres kommunikations
evner indtil de kan gøre sig forståelige overfor os, og derved sprede
oplysningen videre til andre af deres art, som har bedre intellekt og
talenter.

Som altid vil jeg holder dig orienteret, øverstbefalende.

Med venlig hilsen

Dr. Connor

## Referencer

- [Rumvæsen
  Åndedrætapparat](Forskning/Rumvæsen-åndedrætapparat "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 3 live aliens in containment`
` `[`Levende rumvæsen`](Rumvæsener/Levende_rumvæsen "wikilink")

*`Opens:`*
` `[`Underlig opførelse`](Rumvæsener/Underlig_opførsel "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aliens](Category:Aliens "wikilink")