# UFOpaedie Eintrag

## Antrag

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Dr. Connor, F&E: Abteilung Biologie & Eindämmung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Antrag: Der außerirdische Verstand

Herr Kommandant,

Obwohl wir bisher nur wenig Erfolg hatten, muss die Forschung an unseren
außerirdischen Gefangenen weitergehen. Es gibt eine Reihe Experimente,
die wir gerne durchführen würden, die aber ihre Zustimmung für Mittel
und Laborzeit benötigt. Ich versichere Ihnen, das wird kein Schuss ins
Blaue; mit genügend Tests und Verhaltensdaten sind wir vielleicht in der
Lage, mit diesen Außerirdischen zu kommunizieren, und vielleicht sogar
ihre Intelligenz irgendwie zu reaktivieren. Wir können über die
Ergebnisse des Programms keine Prognosen anstellen -- wir wissen einfach
nicht genug über diese Außerirdischen und wir haben zu wenige Daten, um
irgendetwas vorherzusagen. Was wir aber wissen ist, dass jede
Kleinigkeit, die wir über deren Psyche erfahren, ein wertvolles Stück
des Puzzles ist.

Eine ganz persönliche Notiz. Ich bin überzeugt, das die Außerirdischen
*irgend etwas* wissen, Herr Kommandant. Der Trick ist es, es aus ihnen
herauszubekommen, und bei Gott, wir werden das tun.

Mein Team und ich warten gespannt auf ihre Zustimmung für dieses
Programm.

Mit freundlichen Grüßen,

Dr. Connor

## Ergebnis

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Dr. Connor, F&E: Abteilung Biologie & Eindämmung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Re: Der außerirdische Verstand

Herr Kommandant,

Mein Team und ich haben eine Reihe Tests an unseren Gefangenen
durchgeführt, die etwas Licht in das Verhalten der Außerirdischen
gebracht haben.

In einem Experiment bekam ein Exemplar eine Büchse mit Nahrung, welches
mit einem 2-Zahlen-Schloss verschlossen war. Das Exemplar benötigte
durch Versuch-und-Irrtum sechs Stunden, um die richtige Kombination zu
finden. Das platziert seine Intelligenz unter die der meisten irdischen
Säugetiere; als jedoch andere Exemplare die gleiche Aufgabe mit dem
exakt gleichen Schloss erhielten, haben alle sofort die richtige
Kombination eingegeben, ohne die Versuche des ersten Exemplars gesehen
zu haben. Wir wissen, wie das aussieht, aber ich versichere Ihnen, mein
Team und ich waren sehr gewissenhaft in Sachen Sicherheit und Trennung.
Die Außerirdischen konnten in keinster Weise miteinander kommunizieren.
Wir sind noch nicht bereit, eine genaue Theorie über diese Geschehnisse
aufzustellen, aber wir arbeiten daran.

Unglücklicherweise waren die anderen Experimente ergebnislos.
Verschiedene Arten der Kommunikation wurden ohne Erfolg ausprobiert.
Trotz funktionierender Stimmbänder und/oder Händen scheinen sie auf
keine uns bekannte Art zu sprechen oder zu zeigen. Pheromonkommunikation
ergab nichts außer einfachen körperlichen Reaktionen. Die großen
biologischen Unterschiede der einzelnen Spezies ergeben auch ihre
eigenen Probleme mit der Eindämmung und Kommunikation -- bitte sehen Sie
für weitere Informationen in den Autopsieberichten nach.

Nichtsdestotrotz glaube ich, dass wir Fortschritte machen, wenn auch
langsam. Kommunikation mit den Außerirdischen ist sicher im Bereich des
Möglichen. Unsere Studien belegen, dass alle Arten auf äußere
Stimulationen reagieren. Das bedeutet, dass wir ihnen auf die eine oder
andere Art eine Reaktion abtrotzen können. Dr. Yamamura ist gerade
dabei, einer isolierten Gruppe das Ausdrücken von Verlangen, Bestätigung
und Ablehnung beizubringen. Ihre Intelligenz ist zu beschränkt, um etwas
komplizierteres zu machen. Sobald die Subjekte diese Grundkonzepte
gemeistert haben, werden wir Daten über die Lernkurve der Außerirdischen
haben und so eine solide Basis, auf der wir aufbauen können. Yamamura
hofft, dass er ihre Kommunikationsfähigkeiten steigern kann, bis sie
sich uns verständlich machen können, und so dieses Wissen auch an andere
ihrer Art weitergeben können, die möglicherweise höhere Intelligenz
besitzen.

Wie immer werde ich sie auf dem Laufenden halten, Herr Kommandant.

Mit freundlichen Grüßen,

Dr. Connor

## Links

- [Außerirdischer
  Atmungsapparat](Forschung/Außerirdischer_Atmungsapparat "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 3 live aliens in containment`
` `[`Live Alien`](Aliens/Live_Alien "wikilink")

*`Opens:`*
` `[`Odd Behaviour`](Aliens/Odd_Behaviour "wikilink")

[Category:Allgemein](Category:Allgemein "wikilink")
[Category:Außerirdische](Category:Außerirdische "wikilink")