# Entrada de la OVNIpedia

## Propuesta

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Dr. Connor, I+D: División de Biología y Contención, PHALANX,
Comando de Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Propuesta: La Mente Alienígena

Comandante,

Aunque los resultados obtenidos hasta ahora han sido limitados, debemos
continuar la investigación sobre los prisioneros alienígenas. Hay un
buen número de experimentos que nos gustaría realizar, que requieren que
autorice tiempo de laboratorio y presupuesto. Le aseguro que tienen una
importancia extrema: si obtuviéramos suficientes datos sobre su
comportamiento, seríamos capaces de descubrir un modo de comunicarnos
con estos alienígenas, e incluso quizás de reanimar su inteligencia. No
podemos prever cuáles serían los resultados del programa - simplemente,
sabemos demasiado poco sobre ellos, la información disponible es
demasiado escasa para aventurar una predicción en este momento. Lo que
sí sabemos es que cada pizca de información que obtenemos sobre la
psicología alienígena es una valiosa pieza del rompecabezas.

Nota personal: estoy seguro de que saben *algo*, Comandante. Tenemos que
sacárselo, y por Dios que lo haremos.

Mi equipo y yo aguardamos con impaciencia su aprobación para este
programa.

Atentamente,

Dr. Connor

## Resultado

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Dr. Connor, I+D: División de Biología y Contención, PHALANX,
Comando de Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Re: La Mente Alienígena

Comandante,

Mi equipo ha concluido un conjunto de pruebas con nuestros prisioneros,
que han arrojado alguna luz sobre el comportamiento de los alienígenas.

En un experimento, a un ejemplar alienígena se le dio una caja de
alimentos protegida por una cerradura de dos dígitos. El sujeto tardó
seis horas en encontrar la combinación correcta por el método de ensayo
y error. Esto sitúa el índice de inteligencia del alienígena muy por
debajo del de la mayoría de los grandes mamíferos terrestres; sin
embargo, cuando se asignó la misma tarea a otros individuos de la Unidad
de Contención, con exactamente la misma cerradura, todos introdujeron
inmediatamente la combinación correcta al primer intento, sin haber sido
testigos en ningún momento de los intentos del primer individuo. Sabemos
lo que esto parece, Comandante, pero le aseguro que mi equipo y yo hemos
sido rigurosamente meticulosos en lo referente a la seguridad y a la
separación de los espécimenes. No hemos permitido ninguna clase de
comunicación entre los alienígenas. Todavía no queremos aventurar
ninguna hipótesis definitiva sobre estos acontecimientos, si bien
estamos trabajando en ello.

Por desgracia, los resultados de los demás experimentos han sido, en el
mejor de los casos, poco concluyentes. Se han probado varios modos de
comunicación sin éxito. A pesar de que poseen cuerdas vocales plenamente
funcionales y/o las manos, no parecen hablar o hacer señales que seamos
capaces de comprender. La comunicación por medio de feromonas tampoco ha
tenido efecto, más allá de simples reacciones físicas. La gran
disparidad biológica existente entre las diferentes especies alienígenas
también crea ciertos problemas en cuanto a su confinamiento y
comunicación - por favor, remítase a los informes de las autopsias
alienígenas para obtener más detalles sobre la fisiología alienígena de
las distintas especies.

En cualquier caso, creo que estamos haciendo progresos, aunque
lentamente. Ciertamente, la comunicación con los alienígenas entra en el
marco de lo posible. Nuestros estudios confirman que todos los
espécimenes alienígenas reaccionan frente a los estímulos externos. Esto
significa que podemos *provocar* su respuesta, ya sea de una manera o de
otra. Actualmente, el Dr. Yamamura está trabajando en enseñar a un grupo
aislado cómo expresar deseo, aceptación y rechazo. Su inteligencia es
demasiado limitada para intentar algo más sofisticado por ahora. Una vez
que hayan dominado estos conceptos básicos, dispondremos de datos sobre
la velocidad de aprendizaje de los alienígenas y un sólido fundamento
sobre el que construir. El Dr. Yamamura espera que podamos mejorar
gradualmente sus habilidades comunicativas hasta que consigan hacerse
inteligibles para nosotros, de modo que luego compartan este
conocimiento con otros de su clase que puedan poseer un intelecto y un
talento superiores.

Como siempre, Comandante, le mantendré informado.

Atentamente,

Dr. Connor

## Vínculos

- [Aparato de Respiración
  Alienígena](Translation:alien_breathing_txt/es "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 3 live aliens in containment`
` `[`Live Alien`](Aliens/Live_Alien "wikilink")

*`Opens:`*
` `[`Odd Behaviour`](Aliens/Odd_Behaviour "wikilink")

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:Alienígena](Category:Alienígena "wikilink")