# Entrée UFOpédia

## Proposition

**POUR :** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE :** Dr Connor, R&D: Division Biologie et Confinement, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE :** %02i %s %i

**SUJET :** Proposition : L'Esprit Alien

Commandant,

Bien que nous ayons eu de maigres résultats jusqu'à maintenant, la
recherche sur nos aliens captifs doit continuer. Il y a un certain
nombre d'expériences que nous voudrions faire qui ont besoin de votre
autorisation pour du temps en laboratoire et des fonds. Je vous assure
que ce ne sont pas des recherches en l'air ; avec assez d'essais et de
données comportementales, nous devrions pouvoir définir une manière de
communiquer avec ces aliens, peut-être même ranimerons-nous leur
intelligence. Nous ne savons pas ce que seront les résultats du
programme -- nous en savons simplement trop peu au sujet de ces aliens,
notre volume de données est encore bien trop faible pour faire des
prévisions. Ce que nous savons, c'est que chaque indice que nous
découvrons sur la psychologie alienne est une précieuse pièce du puzzle.

D’un point de vue personnel, je suis convaincu qu'ils doivent savoir
*quelque chose*, commandant. La difficulté est de l'obtenir d'eux, et
nous allons y arriver.

Mon équipe et moi-même attendons avidement votre approbation pour le
programme.

Sincèrement,

Dr Connor

## Résultat

**POUR :** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE :** Dr Connor, R&D: Division Biologie et Confinement, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE :** %02i %s %i

**SUJET :** Re: L'Esprit Alien

Commandant,

Mon équipe a fini d'effectuer un certain nombre de tests sur nos
captifs, nous apportant quelques lumières sur le comportement des
aliens.

Dans une expérience, un spécimen alien a reçu une boîte de nourriture,
scellée par une serrure à deux chiffres. Le sujet a mis six heures pour
trouver la bonne combinaison par essais et erreurs. Ceci place le Q.I.
de l'alien bien en-dessous de la plupart des grands mammifères
terrestres ; cependant, quand d'autres sujets ont reçu la même tâche,
avec exactement la même serrure, tous ont entré immédiatement la bonne
combinaison dès la première tentative, sans avoir assisté aux tentatives
du premier spécimen. Nous savons à quoi cela ressemble, commandant, mais
je vous assure que mon équipe et moi-même avons été parfaitement
consciencieux au sujet de la sécurité et de l'isolement. Les aliens
n'ont pas été autorisés à communiquer de quelque façon. Nous ne
souhaitons pas encore nous avancer sur une hypothèse définitive au sujet
de ces événements, bien que nous travaillions dessus.

Malheureusement, les résultats de nos autres expériences ont été au
mieux, peu concluants. Diverses méthodes de communication ont été
tentées, sans succès. En dépit de cordes vocales et/ou de mains
parfaitement fonctionnelles, ils ne semblent pas communiquer par la
parole ou la gestuelle de quelques manières que nous puissions
comprendre. La communication par phéromone n'a eu aucun effet au delà
des réactions physiques simples. La grande disparité biologique entre
les espèces aliens crée également sa propre part de problèmes
d'isolement et de communication -- veuillez vous référer aux rapports
d'autopsie pour plus de détails sur la physiologie individuelle alienne.

Néanmoins, je crois que nous faisons des progrès, quoique lentement. La
communication avec les aliens est certainement possible. Nos études
confirment que tous les spécimens aliens réagissent aux stimuli
externes. Ceci signifie que nous pouvons les *faire* répondre, d'une
manière ou d'une autre. Dr Yamamura essaye actuellement d’enseigner à un
groupe isolé à exprimer un désir, acquiescer ou refuser. Leur
intelligence est trop limitée pour essayer quoique ce soit de plus
sophistiqué à l'heure actuelle. Une fois que les sujets auront maîtrisé
ces concepts de base, nous aurons quelques données sur la vitesse à
laquelle les aliens peuvent apprendre, et une base solide sur laquelle
construire. Yamamura espère que nous pourrons graduellement augmenter
leurs facultés de communication, jusqu'à ce qu'ils puissent être
intelligibles, transmettant de ce fait cette connaissance à leurs
semblables, qui peuvent posséder un intellect et des talents supérieurs.

Comme toujours, je vous tiendrai informé, Commandant.

Sincèrement,

Dr Connor

## Links

- [Alien Breathing
  Apparatus](Research/Alien_Breathing_Apparatus "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 3 live aliens in containment`
` `[`Live Alien`](Aliens/Live_Alien "wikilink")

*`Opens:`*
` `[`Odd Behaviour`](Aliens/Odd_Behaviour "wikilink")

[Category:Général](Category:Général "wikilink") [Category:Créature
alienne](Category:Créature_alienne "wikilink")
[Category:Recherche](Category:Recherche "wikilink")