# Voce UFOpedia

## Proposta

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**Da:** Dott. Connor, R&S: Divisione Biologia & Contenimento, PHALANX,
Comando Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** Proposta: La Mente Aliena

Comandante, Pur avendo raggiunto limitati risultati fino ad ora, la
ricerca deve continuare sui nostri alieni prigionieri. C'è un gran
numero di esperimenti che vorremmo fare che ha bisogno della sua
autorizzazione per tempo in laboratorio e fondi. Le assicuro che non è
una ricerca campata per aria; Con abbastanza esperimenti e dati
comportamentali, potremmo trovare un modo per comunicare con questi
alieni, forse addirittura risvegliare la loro intelligenza in qualche
modo. Non sappiamo quali saranno i risultati del programma di ricerca--
Semplicemente sappiamo troppo poco riguardo questi alieni, il nostro set
di dati è troppo piccolo per fare una qualsiasi previsione a questo
punto. Ciò che sappiamo è che ogni infinitesima nozione sugli alieni è
un prezioso pezzo del puzzle.

## Esito

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**DA:** Dott. Connor, R&S: Divisione Biologia & Contenimento, PHALANX,
Comando Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** Re: La Mente Aliena

Comandante Il mio gruppo ha portato a compimento alcuni test su i nostri
prigionieri che mettono in luce alcuni sul comportamento alieno.

In un esperimento, è stato dato ad un esemplare alieno una scatola di
cibo, chiusa da un lucchetto con una combinazione di due cifre. Il
soggetto ha impiegato sei ore per trovare la combinazione giusta
provando e riprovando. Questo classifica il quoziente intellettivo
dell'alieno sotto la maggior parte dei mammiferi terrestri. Ma, quando
ad altri soggetti nell'unità di contenimento veniva dato lo stesso
compito, con esattamente lo stesso lucchetto, questo sapevano tutti
inserire la combinazione giusta al primo tentativo senza essere aver
seguito l'esperimento sul primo esemplare. Sappiamo cosa può sembrare,
Comandante, ma le assicuro che il mio gruppo e io siamo stati
estremamente coscienziosi riguardo sicurezza e separazione. Gli alieni
non sono stati messi in condizioni di comunicare in nessun modo. Non
volgiamo fare nessuna ipotesi su questi eventi, dato che ci stiamo
lavorando.

Sfortunatamente, i risultati di altri esperimenti sono stati al meglio
inconcludenti. Sono stati provati moli modi di comunicare senza
successo. Anche avendo corde vocali e/o mani perfettamente funzionanti,
non sembrano parlare o fare segni da noi comprensibili in nessuna
maniera. Comunicazione con ferormone non ha avuto nessuno effetto a
parte semplici reazioni fisiche. Anche la grande differenza biologica
tra specie aliene crea la sua parte di problemi nel contenimento e
comunicazione-- Faccia pure riferimento ai rapporti delle autopsie
aliene per maggior dettagli sulle fisiologie individuali.

Ad ogni modo, credo che stiamo facendo progressi, anche se lentamente,
La comunicazione con gli alieni è certamente alla nostra portata. I
nostri studi confermano che tutti gli esemplari alieni reagiscono a
stimoli esterni. Questo significa che possiamo farli rispondere, in un
modo o in un altro. Il Dr. Yamamura sta lavorando correntemente a
insegnare gli ad un gruppo isolato come esprimere richieste,
comprensione e negazione. La loro intelligenza è troppo limitata per
provare qualsiasi altra cosa più sofisticata al momento. Quando i
soggetti avranno perfezionato questi concetti di base, avremo qualche
dato sul ritmo a cui gli alieni possono imparare, e fondazioni solide su
cui costruire. Yamamura spera di poter aumentare gradualmente le loro
capacità comunicative fino a quando potranno rendersi comprensibili per
noi, spargendo questa conoscenza ad altri della loro specie che
possiedono capacità e intelligenza superiori.

Come sempre, la terrò informato, Comandante

Cordiali Saluti

Dr. Connor

## Links

- [Alien Breathing
  Apparatus](Research/Alien_Breathing_Apparatus "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; Do not translate or include
in-game.)**

*Prerequisites:* 3 live aliens in containment [Live
Alien](Aliens/Live_Alien "wikilink")

*Opens:* [Odd Behaviour](Aliens/Odd_Behaviour "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aliens](Category:Aliens "wikilink")
[Category:Storyline](Category:Storyline "wikilink")