# Запись из НЛОпедии

## Заявка

Командующий,

хотя мы достигли некоторых положительных результатов в области
ксенобиологии, необходимо дальнейшее изучение наших инопланетных
пленников. Однако, для проведения ряда экспериментов, нам необходимо
лабораторное время и финансирование. Спешу заверить, что этот проект не
является фантастическим, так как достаточное количество опытов и
выявленных поведенческих реакций инопланетян, возможно, позволит нам не
только найти способ общения с ними, но и каким-либо образом пробудить их
разум. Очевидно, что на данной стадии исследований мы знаем о наших
гостях ничтожно мало и практически не можем предсказать результаты
данного проекта. Единственное, что известно нам наверняка — это то, что
каждая крупица информации по ксенопсихологии может оказаться ключом к
разгадке.

Командующий, лично я глубоко убежден, что этим ребятам есть, *что*
скрывать. Фокус заключается лишь в том, как выудить из них эту
информацию. Но мы, с Божьей помощью, сделаем это.

Моя команда и я с нетерпением ожидаем одобрения.

Искренне ваш,

д-р Коннор.

## Результат

Командующий,

моя команда завершила проведение серии опытов на наших пленных, которые
приоткрыли завесу тайны над поведением пришельцев.

Так, в одном из экспериментов подопытной особи был предложен бокс с
пищей, закрытый на двузначный кодовый замок. Испытуемому понадобилось
порядка шести часов, чтобы методом проб и ошибок подобрать правильную
комбинацию. Это показывает, что интеллект инопланетян значительно слабее
большинства крупных земных млекопитающих, однако, когда бокс,
оборудованный точно таким же замком, был передан другим особям,
содержащимся в изоляторе, каждая из них ввела правильный код с первой же
попытки, несмотря на то, что контакт с первым подопытным у них
отсутствовал. Командующий, я знаю, как это выглядит и уверяю: я и моя
команда исключительно серьёзно относимся к чистоте эксперимента и
поэтому все инопланетяне были надёжно изолированы друг от друга без
какой-либо возможности общения. Пока что мы не готовы дать какое-либо
вразумительное объяснение этому явлению и в настоящий момент как раз
работаем в данном направлении.

К сожалению, результаты других экспериментов оставляют желать лучшего.
Нами были испробованы самые разнообразные способы коммуникации, но все
попытки оказались безрезультатными. Несмотря на наличие хорошо развитых
голосовых связок и/или верхних конечностей, пришельцы абсолютно никак не
общаются между собой с их использованием: голосом или жестами, по
крайней мере — ни одним из известных нам способов. Попытка использовать
феромонный метод коммуникации привел лишь к проявлению у испытуемых
чисто физических реакций. Большое биологическое разнообразие пришельцев
также создает определённые проблемы с изоляцией и общением с ними (за
более подробной информацией по данному вопросу, пожалуйста, обратитесь к
документации по индивидуальным физиологическим особенностям разных видов
пришельцев).

Тем не менее, я уверен, что мы на верном пути, хотя и продвигаемся по
нему довольно медленно. Контакт с инопланетянами возможен. Наши
исследования подтвердили, что все особи реагируют на внешние стимулы.
Это говорит о том, что мы можем *заставить* их отвечать, тем или иным
способом. В настоящий момент, доктор Ямамура работает с изолированной
группой пришельцев, пытаясь научить их выказывать желание, согласие и
несогласие. Сейчас их интеллект слишком ограничен для каких-либо более
сложных вещей. Как только подопытные усвоят эти базовые понятия, мы
получим некоторую информацию относительно их способности обучаться и
заложим крепкий фундамент для дальнейшей работы. Ямамура также надеется,
что постепенно мы сможем развить их способности к общению вплоть до того
уровня, на котором сможем их понимать. Затем обученные экземпляры
передадут эти способности своим сородичам, которые возможно обладают
более развитым интеллектом и способностями.

Вас, командующий, я буду держать как всегда в курсе событий.

Искренне ваш,

д-р Коннор.

## Ссылки

- [Дыхательный аппарат
  пришельцев](Исследования/Дыхательный_аппарат_пришельцев "wikilink")