# Objekt i UFOpaedia

## Förslag

**TILL:** Baskommendör, PHALANX, Atlantic Operations Command

**FRÅN:** Doktor Connor, Forskning och utveckling:
Smittskyddsavdelningen, PHALANX, Atlantic Operations Command

**DATUM:** %02i %s %i

**ÄMNE:** Förslag: Utomjordiskt tankesätt

Kommendör

Även om vi har uppnått begränsade resultat än så länge så måste
forskningen fortsätta av våra utomjordiska fångar. Det är en mängd av
expriment vi skulle vilja göra som kräver din fullmakt för labbtid och
finansiering. Jag försäkrar dig att detta är inte orealistiskt
forskning; med tillräckligt med tester och beteende data så kan vi kunna
lista ut ett sätt att kommunisera med dessa utomjordingar kanske även
återuppväcka deras intelligens på något sätt. Vi vet inte vad resultaten
av programmet kommer att bli -- vi vet helt enkelt för lite om dessa
utomjordingar, vårt datamaterial är alldeles för liten för att göra
några förutsägelser just nu. Det vi vet är att varje liten del vi vet om
utomjordisk fysiologi är en värdeful liten bit av pusslet.

Kommendör, på ett personligt plan så är jag säker på att de måste veta
någonting. Knepet är i att få ut det av dom och vi kommer att klara det
på något sätt.

Mitt team och jag väntar ivrigt på din fullmakt för att starta
programmet.

Vänligen

Doktor Connor

## Result

**TILL:** Baskommendör, PHALANX, Atlantic Operations Command

**FRÅN:** Doktor Connor, Forskning och utveckling:
Smittskyddsavdelningen, PHALANX, Atlantic Operations Command

**DATUM:** %02i %s %i

**ÄMNE:** Sv: Utomjordiskt tankesätt

Kommendör

Mitt team har gjort klart utförandet av ett antal tester på våra fångar
som har fått utomjordingarnas beteende att klarna upp.

I ett experiment, ett utomjordiskt exemplar fick en låda med mat som var
låst med ett kombinationslås med två nummer. Det tog sex timmar för
exemplaret att komma på kombinationen. Detta placerar utomjordingens IQ
långt under jordens däggdjur; Men när andra exemplar i fångenskap gavs
samma uppgift med samma lås så lyckades alla lösa kombinationen på en
gång utan att ha sett det första exemplarets försök. Vi vet hur detta
ser ut kommendör men jag försäkrar dig att jag och mitt team har varit
grundliga och noggranna med säkerhet och separation. Utomjordingarna har
inte fått kommunicera på något sätt. Vi vill inte överlämna några
definitiva hypoteser om dessa händelser, men vi jobbar på det.

Oturligt nog så är resultaten av våra experiment ofullständiga. Vi har
försökt med olika typer av kommunikation utan framgång. Trots att de har
fullt fungerande stämband och/eller fungerande händer, så verkar dom
inte prata eller signalera på något sätt som vi kan förstå. Feromon
kommunikation har inte haft någon effekt bortom enkla fysiska
reaktioner. De stora biologiska skillnaderna mellan utomjordiska arter
skapar också sin del av problem med förvaring och kommunikation -- Titta
i Utomjordisk Obduktions rapporterna för detaljer på varje enskild
utomjordisk fysiologi.

Ändå så tror jag att vi gör framsteg även om det går sakta.
Kommunikation med utomjordingarna är helt klart inom gränsen av möjligt.
Våra studier visar att utomjordiska arter reagerar på yttre stimulans.
Det visar att vi kan få dom att ge ett svar på ett eller annat sätt.
Doktor Yamamura arbetar just nu med att lära en isolerad grupp hur man
visar begär, igenkännande och förnekande. Deras intelligens är för
begränsad för att försöka något mer sofistikerat just nu. När exemplaren
har lärt sig dessa baskunskaper så kommer vi få in data om vilken grad
som utomjordingarna kan lära sig saker, och en grund som vi kan bygga
vidare på. Yamamura hoppas att vi kan öka deras kommunikations förmåga
lite i taget tills de kan göra sig förstådda för oss, och därigenom
sprida denna kunskap tilla andra av deras sort som kanske har ett lite
större intelekt och talang.

Som vanligt så kommer jag hålla dig informerad.

Vänligen

Doktor Connor

## Links

- [Alien Breathing
  Apparatus](Research/Alien_Breathing_Apparatus "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 3 live aliens in containment`
` `[`Live Alien`](Aliens/Live_Alien "wikilink")

*`Opens:`*
` `[`Odd Behaviour`](Aliens/Odd_Behaviour "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aliens](Category:Aliens "wikilink")