## Technische Spezifikationen: "Raven" EGM Einheit

**KLASSIFIZIERUNGSSTUFE SCHWARZ**

PHALANX außerirdische Reaktionseinheit

Technische Dokument, Freigabe Sigma -- Nur für den Kommandanten

Gespeichert: 19. März 2084

von: Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX, Atlantisches
Operationskommando

------------------------------------------------------------------------

### Überblick

Im Zuge des Excalibur-Programms haben wir die Erde nach den besten
Komponenten abgesucht, die wir in unsere Flugzeuge einbauen können,
damit sie gegen die Aliens bestehen. Wie immer haben wir die beste
Ausrüstung ausgesucht.

Elektronische Kriegsführung war seit der Entwicklung des Radars im
zweiten Weltkrieg Teil des militärischen Vorgehens. Verschiedene Arten,
das Radar zu überlisten, waren schon in Entwicklung, seit es an den
Küsten Englands aufgestellt wurde, Methoden wie das Unterfliegen,
Abwerfen von radarstörenden Täuschkörpern und in späteren Jahren die
Entwicklung der Tarntechnologie. Es war schon immer besser, wenn einen
der Gegner später als früher entdeckt -- oder gar nicht. Besser ist es,
denn der Gegner kann nicht auf etwas schießen, dass er nicht sieht.

Wie das Mark 1 Auge kann die elektronische Erkennung und das Zielen
getäuscht werden, aber auch das Gerät, welches die Täuschung ausführt,
kann getäuscht werden. Es ist ein nicht enden wollender Kampf um
Überlegenheit, der unter den Begriff 'Elektronische Kriegsführung'
fällt. EGM (elektronische Gegenmaßnahmen) dient dazu, das Flugzeug mit
Hilfe von Störung, Täuschung, Ködern und anderen Mittel zu schützen.
EGGM (elektronische Gegen-Gegenmaßnahmen) auf der anderen Seite
versucht, die Effekte der EGM zu überwinden. Und eine Sache ist klar;
die Aliens sind in beidem gut.

Zu diesem Zweck haben wir die "Raven" EGM Einheit für unsere Dienste in
Anspruch genommen, die fortgeschrittenste EGM Einheit der Welt. Sie ist
die beste, wenn es darum geht, die gegnerische Erkennung,
Zieleinrichtung und Verfolgungsmechanismen zu stören. Jedes Flugzeug,
dass mit diesem Gerät ausgerüstet ist, hat eine größere Überlebenschance
gegen Raketen. Es ist ineffektiv gegen Kanonen, da ihr Zielsystem an
Bord des Flugzeuges ist und nicht so einfach getäuscht werden kann, aber
die "Raven" bietet sogar gegen diese einen bemerkenswerten Nutzen.

Dank der fortgeschrittenen Elektronik ist die Einheit sehr teuer und
braucht einen kompletten modularen Steckplatz, aber eine Sache ist
sicher; sie kostet nicht einmal halb so viel wie ein komplettes
Flugzeug.

### Empfohlener Einsatz

Wir empfehlen, dass jedes für den Einsatz vorgesehene Flugzeug entweder
eines dieser Geräte an Bord hat oder mit einer Schicht Polymerpanzerung
ausgerüstet ist. Sogar gegen die überlegenen Aliensysteme hilft der
Zusatzschutz unseren Piloten, den Himmel über der Erde freizuhalten. Die
Ausgaben mögen unerschwinglich sein, aber das Überleben unserer Piloten
und Flugzeuge lohnen diese Ausgaben.

### Zusatz

Keiner.

------------------------------------------------------------------------

### Fähigkeit

- [Elektronik](Fähigkeiten/Elektronik "wikilink")

## Links

[Category:Allgemein](Category:Allgemein "wikilink")
[Category:Waffen](Category:Waffen "wikilink")