## Especificaciones Técnicas: Unidad CME "Raven"

**CLASIFICACIÓN NIVEL NEGRO**

Unidad de Respuesta Extraterrestre PHALANX

Documento Técnico, Nivel de Seguridad Sigma - Sólo para el Comandante

Archivado: 19 Marzo 2084

Por: Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando de
Operaciones del Atlántico

------------------------------------------------------------------------

### Descripción

En el continuo esfuerzo del Programa Excalibur hemos recorrido el globo
en busca de los mejores componentes de la Tierra para equipar a nuestras
aeronaves con todo lo que necesitan para enfrentar la amenaza
alienígena. Como siempre, sólo el mejor equipamiento ha sido
seleccionado para participar en la defensa de nuestro planeta.

La guerra electrónica ha formado parte de las operaciones militares
desde que el radar apareció por primera vez en un campo de batalla
durante la Segunda Guerra Mundial. Desde que estos sistemas aparecieron
en la costa británica se han estado desarrollando métodos para
derrotarlos, como el vuelo a baja altura, el lanzamiento de basura que
confundiera la señal y, más recientemente, el uso de la tecnología de
'invisibilidad' de los cazas. Siempre ha resultado conveniente que el
enemigo supiera de nuestra presencia más tarde que pronto, cuando esto
no puede evitarse. Evidentemente, el enemigo no podrá dispararte si no
te ve.

Así como ocurre con el Globo Ocular Mk. 1, la electrónica de detección
de objetivos puede ser engañada, y los dispositivos que engañan a la
electrónica de detección de objetivos pueden ser engañados a su vez. Es
una carrera sin fin por la superioridad técnica a la que solemos
referirnos por 'Guerra Electrónica'. Las CME (Contra-Medidas
Electrónicas) se usan para proteger la nave en las que están montadas
usando interferencias, transmisiones e imágenes de radar falsas y demás
estratagemas. Las CCME (Contra-Contra-Medidas-Electrónicas) intentan por
el contrario contrarrestar el efecto de las CME. Y una cosa está clara;
los alienígenas son muy buenos en ambos campos.

Por esta razón hemos adoptado el Sistema de Guerra Electrónica "Raven",
el paquete de CME más avanzado disponible en el mundo. Es lo mejor que
la humanidad puede ofrecer en el campo de las interferencias a los
sistemas de detección de objetivos y rastreo enemigos. Cualquier
aeronave equipada con este equipo tendrá muchas más probabilidades de
sobrevivir frente a misiles y cualquier otra munición independiente.
Resulta menos efectiva contra los cañones montados a bordo de las naves
alienígenas, ya que estos cuentan con sistemas adicionales a bordo y es
más difícil confundirlos o engañarlos; pero aún así la unidad "Raven"
puede ser de gran ayuda en combate.

El equipo es muy costoso debido a la avanzada electrónica de la que
dispone, y ocupará una bahía modular completa en la nave en la que se
monte; sin embargo una cosa es cierta: su precio no es ni la mitad del
coste de perder una de nuestras aeronaves con su tripulación.

### Doctrina Recomendada

Se recomienda que toda nave enviada a un combate con un OVNI armado
lleve instalado una de estas unidades de CME o en su defecto una capa
adicional de Blindaje de Polímero. Incluso contra la superioridad
técnica de los sistemas alienígenas, la protección adicional que brinda
el sistema "Raven" ayudará nuestros pilotos a cumplir su misión en los
cielos de la Tierra. El precio puede parecer prohibitivo, pero la
supervivencia de nuestras aeronaves y nuestros pilotos justifican
sobradamente este coste a largo plazo.

### Apéndices

Ninguno.

------------------------------------------------------------------------

### Habilidad

-

## Vínculos

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink") [Category:Equipo
para Aeronaves](Category:Equipo_para_Aeronaves "wikilink")