## Especificaciones Técnicas: Unidad CME "Raven"

**CLASIFICACIÓN NIVEL NEGRO**

Unidad de Respuesta Extraterrestre PHALANX

Documento Técnico, Nivel de Acceso Sigma -- Sólo para el Comandante

Archivado: 19 Marzo 2084

Por: Cmdt. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Centro de
Operaciones Atlánticas

------------------------------------------------------------------------

## Sumario

En el continuo esfuerzo del Programa Excalibur hemos recorrido el globo
en busca de los mejores componentes de la Tierra para equipar a nuestras
naves con todo lo que necesitan para superar la amenaza alienígena. Como
siempre, sólo el mejor equipamiento ha sido seleccionado para participar
en la defensa de nuestro planeta.

La guerra electrónica ha formado parte de las operaciones militares
desde que el radar apareció por primera vez en un campo de batalla
durante la Segunda Guerra Mundial. Desde que estos sistemas aparecieron
en la costa británica se han estado desarrollando métodos para
derrotarlos, como el vuelo a baja altura, el lanzamiento de basura que
confundiera la señal y, más recientemente, el uso de la tecnología de
'invisibilidad' de los cazas. Siempre ha resultado conveniente que el
enemigo supiera de nuestra presencia mas tarde que pronto, cuando esta
no podía evitarse. Evidentemente, el enemigo no podrá dispararte si no
te ve.

Así como ocurría con el Mk. 1 Eyeball, la electrónica de detección y
guiado puede ser engañada, y los dispositivos que engañan a la
electrónica de detección y guiado pueden ser engañados a su vez. Es una
carrera sin fin por la superioridad técnica a la que solemos referirnos
por 'Guerra Electrónica'. Las CME (Contra-Medidas Electrónicas) se usan
para proteger la nave en las que estan montadas usando interferencias,
transmisiones e imagenes de radar falsas y demas estratagemas. Las CCME
(Contra-Contra-Medidas-Electrónicas) intentan por el contrario
contrarrestar el efecto de las CME. Y una cosa está clara; los
alienígenas son muy buenos en ambos campos.

Por esta razón hemos adoptado el Sistema de Guerra Electrónica "Raven",
el paquete de CME más avanzado disponible en el mundo. Es lo mejor que
la humanidad puede ofrecer en el campo de las interferencias a los
sistemas de detección, guiado y persecución enemigos. Cualquier aeronave
equipada con este equipo tendrá muchas más probabilidades de sobrevivir
frente a misiles y cualquier otra munición independiente. Resulta menos
efectiva contra los cañones montados a bordo de la nave alienígena, ya
que estos cuentan con sistemas adicionales a bordo y es más dificil
confundirlos o engañarlos; pero aún así la unidad "Raven" puede servir
de ayuda en combate.

El equipo es muy costoso debido a la avanzada electrónica de la que
dispone, y ocupará un bahía de carga completa en la nave en la que se
monte; sin embargo una cosa es cierta: su precio no es ni la mitad del
coste de perder una de nuestras aeronaves con su tripulación.

### Doctrina Recomendada

Se recomienda que toda nave enviada a un combate con un OVNI armado
lleve instalado una de estas unidades de CME o en su defecto una capa
adicional de Blindaje de Polimero. Incluso contra la superioridad
técnica de los sistemas alienígenas, la protección adicional que brinda
el sistema "Raven" ayudará nuestro pilotos a cumplir su misión en los
cielos de la Tierra. El precio puede parecer prohibitvo, pero la
supervivencia de nuestras naves y nuestros pilotos justifican
sobradamente este coste a largo plazo.

### Adenda

Ninguno.

------------------------------------------------------------------------

### Habilidad

- [electronics](Skills/electronics "wikilink")

## Enlaces

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")