## Spécifications techniques : Unité CME « Corbeau »

**NIVEAU DE CONFIDENTIALITE NOIR**

Unité de réaction extraterrestre PHALANX

Document Technique, Autorisation Sigma -- destiné au Commandant
uniquement

Classé le : 19 Mars 2084

Auteur : Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

------------------------------------------------------------------------

### Considérations générales

Dans nos efforts incessants portés sur le Programme Excalibur, nous
avons exploré les meilleurs composants Terrestres afin d'en équiper nos
appareils pour assurer leur survie contre les assauts aliens. Comme
toujours, seul le meilleur équipement a été retenu pour la défense de
notre planète.

L'équipement militaire électronique fait parti intégrante des opérations
militaires depuis la création du radar pendant la Seconde Guerre
Mondiale. Des moyens pour tenter d'éviter la détection radar furent
explorés depuis sa création sur les côtes britanniques, comme le vol en
rase motte, le lancement de « paillettes » brouillant les radar, et
plusieurs années plus tard l'utilisation de techniques furtives. Il a
toujours été préférable que votre ennemi vous détecte le plus tard
possible, voir jamais. L'ennemi ne peut tirer sur ce qu'il ne voit pas.

Tout comme le Globe Oculaire v.1, les systèmes de détection et de visée
électroniques peuvent être trompés, et les dispositifs le permettant
peuvent l'être eux-mêmes. C'est une lutte de supériorité éternelle
portant le nom de « Guerre Électronique ». Les CME (Contre-Mesures
Électroniques) servent à protéger l'appareil qu'elles équipent en
brouillant, trompant ou leurrant les systèmes de détection. Les CCME
(Contre-Contre-Mesures Électroniques) tentent quant à elles, de
supprimer les effets des CME. Et une chose est claire : les aliens sont
très bons dans ces deux domaines.

Pour cette raison, nous avons adopté pour PHALANX, du système
électronique « Corbeau », composé des dispositifs CME les plus élaborés
au monde. Il s'agit du meilleur que l'humanité puisse nous offrir dans
le domaine du brouillage de systèmes de détection, pistage ou guidage
ennemis. Un appareil équipé de cette unité aura de bien meilleures
chances de survivre à un missile ou tout autre munition autonome. Elle
sera par contre moins efficace contre les canons, leurs système de visée
étant à bord de l'OVNI, et donc plus difficile à tromper. L'Unité «
Corbeau » pourra cependant s'avérer utile même dans ce dernier cas.

Elle coûte très cher à cause de son électronique sophistiquée, et occupe
un module complet dans un appareil. Une chose est certaine cependant :
son prix est loin de valoir celui de la perte d'un appareil.

### Doctrine recommandée

Nous recommandons vivement d'équiper tout appareil s'apprêtant à
affronter un OVNI armé d'une Unité CME ou d'une Amure Polymère. Même
contre les systèmes aliens les plus élaborés, la protection fournie par
le « Corbeau » aidera nos pilotes à remplir leurs objectifs. Le coût
peut sembler prohibitif, mais la survie d'un appareil et de ses pilotes
justifie certainement la dépense sur le long terme.

### Addenda

Aucun.

------------------------------------------------------------------------

### Compétence

- [electronics](Skills/electronics "wikilink")

[Category:Général](Category:Général "wikilink")
[Category:Armure](Category:Armure "wikilink")
[Category:Appareil](Category:Appareil "wikilink")