## Technikai specifikáció: "Holló" ECM zavaróegység

**FEKETE BIZTONSÁGI MINŐSÍTÉS**

PHALANX Földönkívüli-ellenes Gyorsreagálású Egység

Technikai dokumentum, Sigma Engedély -- Kizárólag a parancsnok részére

Készült: 2084. március 19.,

Paul Navarre alezr., K&F mérnöki részleg, PHALANX, Atlanti Műveleti
Parancsnokság

------------------------------------------------------------------------

### Áttekintés

Az Excalibur program során történt szüntelen erőfeszítéseik során
átfésültük a földgolyót, hogy megtaláljuk a Földön fellelhető legjobb
alkatrészeket. Olyat kerestünk, amivel repülőgépeinket felszerelve
biztosítja túlélésüket az idegen fenyegetéssel szemben. Mint mindig,
ezúttal is csak a leges legjobbakat választottuk ki bolygónk védelmére.

Az elektronikus hadviselés, mióta II. világborúban először jelent meg a
radar a hadszíntéren, a katonai hadműveletek részévé vált. A radar
kicselezésének módszereit folyamatosan fejlesztették amint megjelent a
brit szigetek partjainál: az adó magassága alatt repültek, radarzavaró
"dipólszórót" alkalmaztak, és később a lopakodó technológia hajnala is
eljött. Mindig előnyösebb volt, ha az ellenség inkább későn, mint korán
értesül a jelenlétünkről -- vagy ha lehet, ne is vegyen észre. Annál
inkább, mivel amit nem lát az ellenség, azt nem tudja lelőni.

Ahogy a jó öreg emberi szemet, az elektronikus célzóberendezéseket és
detektorokat is be lehet csapni. Cserébe viszont az ilyen
zavaróberendezések is becsaphatóak. Ezt a véget nem érő küzdelmet az
elsőbbségért elektronikus hadviselésnek nevezik. Az ECM (Electronic
Counter-Measures - az elektronikus hadviselés eszközeinek gyűjtőneve) a
gépet védi, amire felszerelik: zavarással, megtévesztéssel,
figyelemelterelő csalikkal, és más, hasonló hadicselekkel. Az ECCM
(ellen-ECM) az ellenoldalon az ECM hatásait próbálja közömbösíteni. Egy
biztos: az idegenek mindkettőben nagyon jók.

Ez okból felvettük a PHALANX listájára a "Holló" elektronikus
hadviselési készletet, a világ legfejlettebb ECM csomagját. Ez a legjobb
berendezés, amit az emberiség nyújtani tud az ellenséges észlelő,
nyomkövető és rávezető rendszerek ellen. Bármely gépet szereljük is fel
ezzel, máris jelentősen megnőnek a túlélési esélyei a rakéták és más,
önálló lövedékek ellen. Fedélzeti ágyúk ellen kevésbé hatásos, mivel
ezek elektronikája a repülőgépben van, amit nem olyan könnyű becsapni
vagy zavarni. De még ilyen esetben is számottevő előnyt jelent "Holló"
egység.

Fejlett elektronikája miatt nagyon drága, és egy teljes modulhelyet
elfoglal a repülőgépen. De egy dolog biztos: az ára még mindig nincs
fele akkora sem, mint egy teljes repülőgép elvesztésének az ára.

### Alkalmazási javaslat

Felfegyverzett UFO-k ellen küldött repülőgépeket szereljünk fel egy
ilyen ECM egységgel vagy további műanyag repülőgéppáncéllal. A "Holló"
még a jóval fejlettebb idegen elektronikával szemben is segít
pilótáinknak hogy a levegőben is elérjük céljainkat. Az ezzel járó
kiadás ugyan visszatartó lehet, de pilótáink és gépeink túlélése hosszú
távon kétség kívül indokolja költségét.

### Megjegyzés

Nincs.

------------------------------------------------------------------------

### Skill

- [electronics](Skills/electronics "wikilink")

## Links

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")