## Specifiche Tecniche: Unità ECM "Raven"

**RISERVATO: LIVELLO NERO**

Corpo Contromisure Extraterrestri PHALANX

Foglio Tecnico, Salvacondotto: Sigma -- Solo Visione del Comandante

Archiviato: 19 Marzo 2084

Da: C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX, Comando
Operazioni Atlantiche

------------------------------------------------------------------------

### Quadro Generale

Attraverso i continui sforzi del Programma Excalibur, abbiamo vagliato
il globo per i migliori componenti sulla Terra, per poter equipaggiare i
nostri velivoli con l'armamento che gli.

La guerra elettronica è stata una parte delle operazioni militari fin da
quando il primo radar ha fatto la sua comparsa sui campi di battaglia
della Seconda Guerra Mondiale. Modi per sconfiggere i radar sono stati
costantemente in sviluppo da quanto è apparso sulle rive della Gran
Bretagna; Metodi come volare sotto l'altezza del trasmettitore, gettare
"chaff" per ingannare i radar, e negli anni successivi con l'avvento
della tecnologia stealth. È sempre stato meglio avere il nemico a
conoscenza della tua presenza dopo e non prima - O per niente. Ancora
meglio, il tuo nemico non può sparare ciò che non può vedere.

Proprio come PalleDegliOcchi v1.0, il rilevamento elettronico e il
puntamento possono essere ingannati, ed i dispositivi che ingannano
questi possono essere ingannati a loro volta. È una lotta senza fine per
la superiorità che rientra nel termine 'guerra elettronica'. ECM
(Electronic Counter-Measures -- Contromisure elettroniche) serve a
proteggere il Velivolo con jamming, depistaggi, finti-bersagli e altri
stratagemmi del genere. ECCM (Electronic Counter-Counter-Measures --
Contro-contromisure elettroniche) d'altra parte tenta di contrastare gli
effetti ECM. E una cosa è certa: Gli alieni sono molto bravi in
entrambi.

Per questa ragione, abbiamo adottato la Suite Electronic Warfare
"Raven", il pacchetto ECM più avanzato disponibile al mondo, per il
servizio PHALANX. È il meglio che l'umanità ha da offrire quando si
tratta di disturbare rilevamento nemico, monitoraggio e meccanismi
autoguidati. Qualsiasi aeromobile equipaggiato con questo pezzo avrà una
probabilità di sopravvivenza sostanzialmente maggiore contro missili e
altre munizioni autoguidate. È meno efficace contro armi aeree, quando
le loro attrezzature di mira sono contenute a bordo, e quindi non
possono essere facilmente ingannate o disturbate, ma anche contro questi
l'unità "Raven" fornisce un vantaggio notevole.

è molto costoso a causa della suoa elettronica avanzata e occupa uno
slot modulare completo sui Nostri Velivoli, ma una cosa è certa: Il suo
scontrino non vale neanche metà del costo che avrebbe perdere uno dei
Nostri Velivoli.

### Dottrina Consigliata

Si consiglia che tutti i velivoli, che ci si aspetta vadano contro UFO
armati, portino una di queste unità ECM o una pelle supplementare di
Blindatura Polimerica per Velivoli. Anche contro sistemi alieni
superiori la protezione supplementare della "Raven" aiuterà i nostri
piloti a raggiungere i nostri obiettivi nei cieli della Terra. La spesa
può sembrare proibitiva, ma la sopravvivenza dei Nostri Velivoli e
piloti certamente giustificheranno questi costi sul lungo periodo.

### Addenda

Nessuna

------------------------------------------------------------------------

### Skill

- [electronics](Skills/electronics "wikilink")

## Links

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")