## Техническая спецификация: Модуль РЭБ «Ворон»

------------------------------------------------------------------------

### Краткий обзор

Электронная война стала частью военных действий с момента появления
первых радаров во Второй мировой войне. Способы обмана радиолокаторов
постоянно разрабатывались с момента их появления на побережье Британии:
например, полет на высотах ниже высоты передатчика, сброс дипольных
отражателей и пришедшая в более поздние годы технология «стелс». Всегда
лучше, чтобы враг обнаружил ваше присутствие как можно позже, желательно
— не обнаружил вообще. В идеале, враг не сможет открыть огонь до
визуального контакта.

Как и глаза, системы обнаружения и целеуказания могут быть обмануты, а
устройства, которые обманывают вышеупомянутую электронику, могут быть
одурачены в свою очередь. Эта непрекращающаяся битва и обозначается
термином «электронная война». Меры радиоэлектронной защиты направлены на
защиту самолёта путём применения глушилок, уводящих помех, ложных целей
и прочих подобных уловок. Меры противодействия радиоэлектронной защите в
свою очередь служат для противодействия вышеупомянутым уловкам. Очевидно
одно: пришельцы хороши в обоих компонентах.

По этой причине мы адаптировали модуль радиоэлектронной борьбы «Ворон»,
самый продвинутый комплекс в мире, для задач ФАЛАНКС. Это лучшее, что
может предложить человечество, в области нарушения работы вражеских
механизмов обнаружения, слежения и наведения. Каждый самолёт,
укомплектованный этим модулем, будет демонстрировать значительно большую
живучесть против ракет и других автономных средств поражения. Он намного
менее эффективен против авиационных пушек, т.к. их аппаратура
прицеливания расположена на борту и не может быть легко одурачена или
заглушена, но даже против них «Ворон» приносит заслуживающую упоминания
пользу.

Модуль очень дорог из-за его новейшей электроники и полностью занимает
один из отсеков в самолёте, но следует учитывать, что его цена не
составляет и половины от стоимости потери одного из наших самолётов.

### Рекомендуемая доктрина

Мы рекомендуем, чтобы каждый самолёт, предназначенный для перехвата
вооружённых НЛО, был оснащен либо данным модулем, либо дополнительным
слоем полимерной авиаброни. Даже в противостоянии с превосходящими
системами пришельцев дополнительная защита от модуля «Ворон» поможет
нашим пилотам выполнять задачи в небе Земли. Цена может показаться
чрезмерно высокой, но выживание наших воздушных судов и пилотов
неизбежно оправдает её в долговременной перспективе.

### Приложения

Нет.

------------------------------------------------------------------------

### Навык

- [электроника](Навыки/электроника "wikilink")

## Ссылки

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")