## Технічні характеристики: Модуль РЕП «Крук»

------------------------------------------------------------------------

### Огляд

Радіоелектронна боротьба стала частиною військових дій з часу появи
першого радару у Другій світовій війні. Шляхи протидії радіолокаторам
постійно удосконалювались з часів їх появи на узбережжі Британії:
наприклад, політ на висотах нижче висоти передавача, розкидання
дипольних відбивачів і в подальші роки розробка технології "стелс".
Завжди краще бути виявленим ворогом пізніше, а ще краще — не попастись
йому на очі взагалі.

Подібно до нейтралізації систем виявлення та наведення, можна в свою
чергу обманути й обладнання призначене для такої нейтралізації. Цю
нескінченну боротьбу за перевагу називають терміном «радіоелектронна
війна». Засоби РЕП (радіоелектронної протидії) націлені на захист
авіасудна, яке ними оснащене, шляхом створення радіозавад, обманних
сигналів, хибних цілей та інших подібних хитрощів. В свою чергу з іншої
сторони завжди присутні заходи протидії засобам РЕП. Але одне
залишається очевидним,— прибульці сильні в обох царинах.

З цієї причини ми адаптували найсучасніший у світі комплекс РЕП "Крук"
для потреб PHALANX. Це найкраща земна технологія здатна нарушити роботу
ворожих систем виявлення, супроводження та націлювання. Будь-яке
повітряне судно, обладнане цим модулем, матиме більший захист перед
ракетами чи іншими автономними засобами ураження. Він набагато менш
ефективний проти пасивних систем націлювання авіагармат, оскільки вони
знаходяться на борту і їх важче обдурити, та все ж й тут "Крук" вартий
уваги.

Це досить дорогий компонент із-за використання новітньої електроніки і
він займає цілий відсік авіасудна, але, звичайно, його вартість не
становить й половини вартості від втрати одного з наших літаків.

### Рекомендована доктрина

Ми рекомендуємо, щоб кожне повітряне судно, яке перехоплюватиме озброєне
НЛО, було оснащене модулем РЕП або додатковою полімерною авіабронею.
Навіть у протистоянні з більш досконалими системами прибульців,
додатковий захист модуля "Крук" допоможе нашим пілотам виконати
поставлені задачі в небі Землі. Вартість може видатись надмірною, але
виживання наших пілотів та їх суден, безумовно, виправдає ці витрати у
довгостроковій перспективі.

### Додатки

Відсутні.

### Навики

- [electronics](Skills/electronics "wikilink")

## Посилання

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")