## Technische Spezifikation: Mikroschrotflinte

------------------------------------------------------------------------

**KLASSIFIZIERUNGSSTUFE GELB**

PHALANX außerirdische Reaktionseinheit

Technisches Dokument, Freigabe Delta

Gespeichert: 20. März 2084

Von: Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX, Atlantisches
Operationskommando

------------------------------------------------------------------------

### Überblick

Der Angriff der Außerirdischen auf Mumbai hat uns unsere Situation
schmerzhaft vor Augen geführt. Ihre Technologie ist weit
fortgeschrittener als unsere. Die totale Unfähigkeit der Truppen des
Commonwealth, auch nur einen kleinen Erfolg in der Mumbai-Offensive zu
erzielen, zeigte kritische Schwächen in der derzeitigen Ausbildung und
Ausrüstung. Sie verloren drei Bataillone, nur um den Vormarsch der
Außerirdischen zu einem Stillstand zu bringen ohne ihnen signifikante
Verluste beizubringen. PHALANX muss diese Ungleichheit überwinden und um
das zu tun brauchen wir das Beste, was menschliche Technologie zu bieten
hat.

Das Programm Excalibur wurde nicht nur gestartet, um die richtigen
Waffen zur Bekämpfung der außerirdischen Bedrohung zu finden, sondern
auch die richtige Rüstung und die richtigen Ausrüstungsgegenstände mit
Gefechtsnutzen, um unseren Soldaten zu ermöglichen, ihre Missionen
erfolgreich abzuschließen und anschließend lebend zur Basis
zurückzukehren. Diese Ausrüstungsgegenstände wurden entwickelt, um die
Effektivität oder Überlebensfähigkeit der Soldaten zu steigern.

Aus unseren Erfahrungen in Mumbai und anderen umkämpften Städten folgern
wir, dass die Außerirdischen ihre Bemühungen vor allem auf
dichtbevölkerte Gebiete konzentrieren. Die Mehrzahl der Scharmützel fand
auf Messerreichweite statt. Für das Excalibur Programm haben wir einige
leistungsstarke Waffen für unser Nahkampfpaket ausgewählt.

Die 25 Blesk ist eine Miniaturschrotflinte aus der Tschechischen
Republik und wird von Antiterror- und militärischen Erkundungseinheiten
auf der ganzen Welt benutzt. Sie ist beliebt für ihre geringen Ausmaße,
Beweglichkeit, leichtgewichtige Konstruktion und der guten Benutzbarkeit
im Kampf. Sie ist in den Augen von Soldaten, die Schrotflinten benutzen,
ein starker Konkurrent zur CRC-212-Schrotflinte.

Die Blesk opfert Verlässlichkeit und Reichweite für blanke
Geschwindigkeit. Sie ist eine 12mm-Halbautomatik, die so schnell
schießen wie der Benutzer den Abzug drücken kann; keine andere
existierende Schrotflinte kann so schnell und leicht auf neue
Bedrohungen reagieren. In ihrer Standardkonfiguration hat die Waffe
einen aufklappbaren Vorderschaft anstatt eines Kolbens, um dem Benutzer
zu helfen, den Rückstoß des Schnellfeuers abzufangen.

Unglücklicherweise verringert der kurze Lauf erheblich die effektive
Reichweite, wodurch sie nur auf 10 bis 20 Meter genau ist. Auf der
anderen Seite ist eine solche Reichweite meist mehr als genug in den
beengten Stadtgebieten, in denen sie zum Einsatz kommt. Und es ist mehr
als genug für eine Zweitwaffe; die Blesk passt nach kleineren
Modifikationen gut in den Pistolenhalfter und kann so eingestellt
werden, dass der Vorderschaft aufklappt, sobald die Waffe gezogen wird.
Das erlaubt schnelles, genaues Feuer.

Die Waffe ist für das Standard 12mm Schrotflinten Kaliber ausgelegt. Sie
trägt 7 Patronen in einem handlichen, pistolenartigen Magazin im Griff,
wodurch sie schneller nachladbar wird als die CRC-212-Schrotflinte.
Allerdings benötigt sie kurze Patronen, die in das Griffmagazin passen,
so wie die Pfeilgeschosse. Normalgroße Treibgeschosse passen nicht rein.

Es gibt nur eine handvoll Waffen, die mit der schieren Verwüstung auf
kurzer Reichweite der Blesk mithalten kann. Ihre Geschwindigkeit in der
Verbindung mit Pfeilgeschossen ist ein tödlicher Mix, der leicht jeden
Gegner töten kann, der dumm genug ist, in ihre Reichweite zu kommen.

Für den PHALANX-Gebrauch haben wir der Waffe die Bezeichnung CRC-M9
gegeben.

### Empfohlener Einsatz

Alle Behinderungen, die Schrotflinten haben, werden in der M9 noch
vergrößert: kurze Reichweite, wenig Munition, starker Rückstoß. Das
macht ihre Funktion klar. Nur für Feuergefechte auf sehr kurzer
Reichweite, wo Schrotflinten und andere Handfeuerwaffen brillieren.
Dennoch sollten M9-Nutzer immer ein Auge auf ihre Munitionsvorräte
haben, so dass sie ihnen nicht mitten im schlechtesten Moment ausgeht.

Obwohl sie technisch gesehen nicht als Handfeuerwaffe entwickelt wurde,
ist die M9 trotz ihrer relativen Klobigkeit gut in dieser Rolle. Sie
macht mehr Schaden als die P-12 Pistole und ist genauer als die
CRC-8-Maschinenpistole. Sie ist vor allem eine gute Wahl für
Scharfschützen.

### Zusatz

Keiner.

------------------------------------------------------------------------

### Schadenstyp

- [Normal](Schaden/Normal "wikilink")

### Fähigkeit

- [Nahkampf](Fähigkeiten/Nahkampf "wikilink")

## Links

- [Pfeilgeschosse](Ausrüstung/Munition/Pfeilgeschosse "wikilink")

[Category:Allgemein](Category:Allgemein "wikilink")
[Category:Waffen](Category:Waffen "wikilink")