## Especificaciones Técnicas: Escopeta Recortada CRC-M9

**CLASIFICACIÓN NIVEL AMARILLO**

Unidad de Respuesta Extraterrestre PHALANX

Documentación Técnica, Nivel de Seguridad Delta

Archivado: 20 Marzo 2084

Por: Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando de
Operaciones del Atlántico

------------------------------------------------------------------------

### Descripción

El ataque extraterrestre a Bombay dejó nuestra situación dolorosamente
clara. Su tecnología es mucho mas avanzada que la nuestra. La completa
incompetencia de las tropas de la Comunidad de Naciones de hacer mella
en la ofensiva de Bombay reveló críticas debilidades en nuestro
equipamiento y entrenamiento militar actual. Se perdieron tres
batallones solo para detener a las fuerzas extraterrestres sin causarles
bajas significativas. PHALANX debe superar estos obstáculos y para ello
necesitamos lo mejor que la tecnología humana puede ofrecer.

El Programa Excalibur fue creado para encontrar las armas más efectivas
de la Tierra a través de la revisión de sus parámetros de manufactura,
durabilidad, registro operacional y eficacia de combate en aquellas
situaciones donde se ha logrado enfrentar a los alienígenas en batalla.

De nuestra experiencia en Bombay y en otras ciudades atacadas, hemos
llegado a la conclusión de que los alienígenas parecen concentrar sus
esfuerzos en centros muy poblados, especialmente en las áreas urbanas
más densas. Una gran parte de los combates se realizan a corta
distancia, incluso cuerpo a cuerpo. Como resultado del Programa
Excalibur se han elegido varias armas muy eficientes para la categoría
de Armas de Corto Alcance.

La 425 Blesk es una escopeta recortada proveniente de la Republica
Checa, una favorita de grupos antiterroristas y unidades militares de
reconocimiento por todo el mundo. Es muy apreciada por su tamaño
pequeño, maniobrabilidad, construcción ligera y desempeño confiable en
combate. Compite directamente con la Escopeta Antimotín CRC-212 por la
preferencia de los soldados usuarios de escopetas.

La Blesk sacrifica versatilidad y alcance a cambio de velocidad pura. Es
un arma semiautomática de 12mm, capaz de disparar tan rápidamente como
el soldado pueda tirar del gatillo; no existe otra escopeta que responda
tan fácil y rápidamente como la Blesk. En su configuración estándar,
esta arma cuenta con una empuñadura delantera plegable a manera de
culata para ayudar al soldado a controlar el retroceso causado por
disparos repetidos.

Desafortunadamente, el cañón recortado reduce bastante el alcance
efectivo del arma, haciéndola precisa solamente a distancias de 10 a 20
metros, pero esto es normalmente suficiente para los espacios urbanos
cerrados en los que PHALANX operará más frecuentemente. También es más
que suficiente para un arma de respaldo; la Blesk se ajustará a una
pistolera con modificaciones menores y se pude configurar para desplegar
la empuñadura delantera al sacar el arma, permitiendo disparar con
precisión de forma inmediata.

Esta arma utiliza municiones para escopeta calibre 12mm. Utiliza
cartuchos de 7 balas estilo pistola contenidos en la empuñadura, lo que
la hace mucho más rápida de recargar que la Escopeta Antimotín CRC-212.
Sin embargo, requiere municiones cortas que quepan en el cartucho de la
empuñadura, como nuestros cartuchos de dardos. No puede utilizar las
municiones subcalibradas.

Pocas armas pueden competir con la Blesk en combate a corta distancia.
Su velocidad combinada con cartuchos de dardos crea una mezcla letal en
la que se puede confiar para eliminar rápidamente a cualquier enemigo lo
bastante estúpido como para acercarse.

Para el uso de PHALANX, hemos otorgado a esta escopeta la Clasificación
CRC-M9.

### Doctrina Recomendada

Todas las restricciones que plagan a las escopetas aumentan en la M9:
corto alcance, baja capacidad de las municiones, fuerte retroceso. Esto
hace su función bien clara. Está diseñada solo para combates a corta
distancia, donde las escopetas y armas de respaldo se destacan. Sin
embargo, los usuarios de la M9 deben cuidar no desperdiciar munición si
no quieren quedarse sin municiones a mitad del combate.

Aunque técnicamente no fue diseñada como un arma de respaldo, la M9
funciona bien como tal a pesar de su tamaño relativamente grande. Es una
buena elección para los francotiradores o quienquiera que necesite un
arma de respaldo potente para combate a corta distancia.

### Apéndices

Ninguno.

------------------------------------------------------------------------

### Tipo de Daño

-

### Habilidad

-

## Vínculos

- [Cartuchos de
  Dardos](Translation:Shotgun_micro_ammo_txt/es "wikilink")

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:Arma](Category:Arma "wikilink")