## Spécifications techniques : Mini-Fusil à pompe CRC-M9

**NIVEAU DE CONFIDENTIALITE JAUNE**

Unité de réaction extraterrestre PHALANX

Document Technique, Autorisation Delta

Classé le : 20 Mars 2084

Auteur : Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

------------------------------------------------------------------------

### Considérations générales

L'attaque alien sur Mumbai a rendu notre situation douloureusement
claire. Leur technologie est beaucoup plus avancée que la nôtre.
L'incapacité complète des troupes du Commonwealth à repousser
l'offensive de Mumbai a révélé les failles de l'entraînement militaire
actuel et de l’équipement utilisé. Ils perdirent trois bataillons pour
uniquement parvenir à stopper l'avancée alien ; et sans pour autant leur
infliger de pertes significatives. PHALANX doit parvenir à renverser le
rapport de force, et pour cela nous avons besoin de ce que la
technologie humaine propose de mieux.

Le Programme Excalibur fut créé pour développer les armes les plus
performantes sur Terre en réévaluant la qualité de fabrication, la
résistance, et en réexaminant les performances sur le terrain de nos
armes, en particulier dans les situations où nous sommes parvenus à
engager le combat avec les aliens.

En étudiant les attaques de Mumbai et des autres villes qui ont été
touchées, il nous a semblé que les aliens concentrent leurs efforts dans
les zones où la densité de population est particulièrement importante.
La plupart des combats ont eu lieu à très courte portée. Dans le cadre
du programme Excalibur, nous avons choisi plusieurs armes hautement
performantes dans la section Combat Rapproché.

Le Blesk 425 est un fusil à pompe miniature que nous devons à la
République Tchèque. Cette arme est très répandue dans les sections
anti-terroristes et les unités de reconnaissance militaire, grâce à sa
petite ossature, sa manœuvrabilité, son poids moindre et sa fiabilité
lors des opérations sur le terrain. C'est un concurrent important du
fusil à pompe CRC-212 pour tous les soldats amateurs de fusils à pompe.

Le Blesk sacrifie la polyvalence et la portée pour une rapidité accrue.
C'est un semi-automatique 12mm, capable de tirer les balles aussi
rapidement que l'opérateur peut appuyer sur la gâchette : aucun autre
fusil à pompe existant ne réagit aussi rapidement et facilement face à
une menace que le Blesk. Dans sa configuration classique, l'arme dispose
d'une prise repliable plutôt que d'une crosse d'épaule afin de l'aider à
compenser le recul de l'arme.

Malheureusement, le canon court diminue sérieusement la portée du fusil,
qui n'est précis que jusqu'à 10-20 mètres, mais cela suffit
habituellement dans des situations urbaines rapprochées dans lesquelles
PHALANX intervient le plus souvent. C'est également bien assez pour une
arme de poing : le Blesk peut être rangé dans un étui de revolver
légèrement modifié, et peut être configuré pour déplier sa deuxième
crosse aussitôt que l'arme est dégainée, permettant un tir précis et
immédiat si nécessaire.

L'arme est chambrée pour du calibre classique de fusil à pompe 12mm.
Elle peut prendre 7 cartouches dans un chargeur similaire à ceux des
pistolets, placées dans la crosse, ce qui le rend beaucoup plus rapide à
recharger que le fusil à pompe CRC-212. Cependant, seules les munitions
courtes peuvent entrer dans ce chargeur, comme les cartouches à
fléchettes. Les cartouches sabotées sont trop longues pour être
utilisées dans cette arme.

Il n'y a qu'une poignée d'armes qui peuvent rivaliser avec la capacité
de destruction à courte portée du Blesk. Sa vitesse combinée à
l'utilisation de cartouches à fléchettes en fait une arme mortelle sur
laquelle on peut se fier afin d’éliminer rapidement un ennemi
suffisamment stupide pour être à portée.

Pour l'utilisation PHALANX, nous avons donné à ce fusil à pompe la
classification CRC-M9.

### Doctrine recommandée

Toutes les limitations qui nuisent aux fusils à pompe sont amplifiées
avec le M9 : courte portée, faible capacité, recul élevé. Cela rend sa
fonction très claire : il n'est destiné qu'aux escarmouches de courtes
portées, où les fusils à pompe et les armes de poing sont très utiles.
Cependant, les soldats utilisant le M9 devront surveiller de près le
nombre de munitions restantes, afin qu'ils n'en manquent pas à un moment
crucial.

Bien qu'il ne soit pas conçu comme une arme de poing, le M9 pourra
servir comme tel en dépit de sa taille légèrement plus grande. Il fait
plus de dégâts qu'un pistolet P-12 et est plus précis qu'un pistolet
mitrailleur CRC-8. Cela en fait un bon choix pour les snipeurs par
exemple.

### Addenda

Aucun.

------------------------------------------------------------------------

### Type de Dommages

- [normal](Damage/normal "wikilink")

### Compétence

- [close](Skills/close "wikilink")

## Liens

- [Cartouches à
  Fléchettes](Equipement/Munition/Cartouches_à_Fléchettes "wikilink")

[Category:Général](Category:Général "wikilink")
[Category:Armes](Category:Armes "wikilink")