## Specifiche Tecniche: Fucile Mozzo CRC-M9

**RISERVATO: LIVELLO GIALLO**

Corpo Contromisure Extraterrestri PHALANX

Foglio Tecnico, Salvacondotto: Delta

Archiviato: 20 Marzo 2084

da: C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX, Comando
Operazioni Atlantiche

------------------------------------------------------------------------

### Quadro Generale

L'attacco alieno su Mumbai ha reso la nostra situazione dolorosamente
ovvia. La loro tecnologia è ben più avanzata della nostra...PHALANX deve
superare queste disparità, e per farlo ci occorre il meglio del meglio
che la tecnologia umana ha da offrire.

Il Programma Excalibur è stato creato per trovare le più efficaci armi
sulla Terra, attraverso la rassegna dei loro standard costruttivi,
affidabilità, resoconti operativi, e le loro prestazioni quando si è
riusciti a dar battaglia gli alieni.

Dalla nostra esperienza nelle città colpite, Mumbai e altre, abbiamo
concluso che gli alieni sembrano concentrare i loro sforzi sui centri
abitati, zone urbane particolarmente dense. La maggior parte degli
scontri sono avvenuti con armi a corto raggio come armi bianche. Per le
finalità del programma Excalibur, abbiamo vagliato diverse armi
altamente prestanti per il nostro pacchetto per Scontro Ravvicinato.

il 425 Blesk è un fucile in miniatura originario della Repubblica Ceca,
uno dei preferiti dalle unità di ricognizione militare e
anti-terroristiche in tutto il mondo. È altamente apprezzato per il suo
piccolo profilo, maneggevolezza, leggerezza e un funzionamento
affidabile in combattimento. Si tratta di un importante concorrente con
il Fucile Semiautomatico Inerziale CRC-212 per l'ispirazione dei soldati
armati di fucile.

Blesk sacrifica versatilità e gittata per la velocità grezza. Si tratta
di un 12 millimetri semi-automatico, in grado di sparare tanto
velocemente quanto l'operatore può premere il grilletto, non c'è altro
fucile in esistenza che risponda più velocemente o facilmente alle nuove
minacce come il Blesk. Nella sua configurazione standard, l'arma dispone
di una foregrip pieghevole a sostituzione del calcio, al fine di aiutare
l'operatore con il rinculo di colpi ripetuti.

Purtroppo, la canna corta sacrifica molto sulla gittata effettiva,
rendendolo preciso solo fino a 10-20 metri, ma questo è di solito
sufficiente per le anguste situazioni urbane in cui PHALANX sarà
operativa frequentemente. È anche più di quel che si potrebbe desiderare
come arma da difesa personale, il Blesk si inserisce in una fondina da
fianco con poche modifiche e può protrarre la foregrip non appena
estratta, consentendo fuoco accurate immediato alla bisogna.

L'arma è predisposta per il comune calibro 12 mm fucile. Può tenere 7
pallettoni in un comodo caricatore tipo pistola contenuto
nell'impugnatura, che lo rende molto più veloce da ricaricare rispetto
al Fucile Semiautomatico Inerziale CRC-212. Tuttavia, richiede cartucce
più corte che possano entrare nel caricatore-impugnatura, come ad
esempio le nostre cartucce flechette. Non vanno bene i pallettoni sabot
a piena lunghezza.

Ci sono solo una manciata di armi in grado di competere con il Blesk per
pura devastazione a corto raggio. La sua velocità combinata con
munizioni flechette realizzano un mix mortale su cui si può contare per
spedire rapidamente qualsiasi nemico abbastanza stupido da avvicinarsi.

Per l'uso PHALANX, abbiamo dato questo fucile la nomenclatura CRC-M9.

### Dottrina Consigliata

tutte le restrizioni che affliggono fucili sono ingranditi con lo M9:
Corto raggio, scarsa capienza munizioni, forte rinculo. Cio rende la sua
funzione ben chiara. È pensato per essere impiegato in scontri a fuoco
ravvicinati, dove semiautomatici e pistole brillano. Comunque,
l'operatore del M9 dovrebbe sempre tenere l'occhio sul livello munizioni
cosicché non si ritrovi alle strette.

Anche se non tecnicamente concepito come pistola, lo M9 si comporta bene
nonostante la sua relativa grossezza. Fa più danni della pistola P-12 ed
è più accurata rispetto alla SMG-8 CRC. È una buona scelta per i
cecchini in particolare.

### Addenda

Nessuna

------------------------------------------------------------------------

### Damage Type

- [normal](Damage/normal "wikilink")

### Skill

- [close](Skills/close "wikilink")

## Links

- [Flechette Shells](Equipment/Ammunition/Flechette_Shells "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")