## Техническое описание: Минидробовик CRC-M9

------------------------------------------------------------------------

### Краткий обзор

Исходя из нашего опыта в Мумбаи и других атакованных городах, мы можем
заключить, что пришельцы концентрируют свои усилия на населённых
пунктах, в особенности на густонаселённых городских районах. Большинство
стычек происходило в радиусе применения холодного оружия. В рамках
программы «Экскалибур» мы отобрали несколько высокомощных образцов
вооружения для «Комплекта ближнего боя».

425 Blesk — это миниатюрный дробовик родом из Чехии, любимое оружие всех
антитеррористических и военных разведывательных подразделений во всем
мире. Его ценят за маленькие размер и вес, а также за безотказность в
бою. Минидробовик является серьёзным соперником ружья CRC-212 в битве за
сердца и умы солдат, использующих оружие данного класса.

Blesk жертвует гибкостью и дальностью стрельбы в угоду чистой скорости.
Он является полуавтоматом калибра 12 мм, способным вести огонь так
часто, как стрелок в состоянии нажимать на спусковой крючок; ни одно
другое оружие не может отвечать так быстро и легко на возникающую
угрозу. В стандартной конфигурации оружие оснащено передней рукояткой
вместо приклада, чтобы помочь стрелку справляться с отдачей от
повторяющихся выстрелов.

К сожалению, короткий ствол негативно влияет на дальность стрельбы,
делая его точным только на дистанциях 10-20 м, но этого обычно
достаточно для боёв в тесных городских условиях в которых PHALANX
действует чаще всего. Его также более чем достаточно при использовании в
качестве личного оружия; Blesk при этом размещается в кобуре, небольшая
модификация позволяет разворачивать переднюю рукоятку при выхватывании,
что даёт возможность немедленного открытия быстрого и точного огня.

Минидробовик имеет стандартный калибр 12 мм. Зарядка производится путем
установки магазина пистолетного типа в шейку приклада, емкость магазина
составляет 7 патронов. Это позволяет осуществлять перезарядку намного
быстрее, чем у ружья CRC-212. В свою очередь это требует применения
укороченных патронов, таких как патроны с СПЭ, возможности стрелять
подкалиберными пулями нет. Только одно оружие может соперничать с ним по
абсолютным разрушениям на ближних дистанциях. Его скорость в сочетании с
СПЭ-боеприпасами делает его убойной смесью, чтобы быстро убить любого
врага, достаточно тупого, чтобы попасть в радиус действия минидробовика.

Для применения в ФАЛАНКС мы присвоили этому ружью классификацию CRC-M9.

### Рекомендации по применению

Все ограничения, присущие дробовикам усиливаются в M9: маленькая
дальность, небольшая ёмкость магазина и сильная отдача. Все это делает
его функцию очень ясной. Он предназначен только для близких огневых
контактов, где дробовики и другое личное оружие проявляют себя с
наилучшей стороны. Стрелок из M9 должен внимательно следить за
состоянием боезапаса, чтобы не остаться безоружным в ближнем бою.

Хотя это оружие изначально не позиционировалось в качестве личного, оно
с успехом выполняет эти функции, несмотря на свою объёмность.
Минидробовик наносит больший урон, чем пистолет P-12 и имеет большую
точность, чем пистолет-пулемёт CRC-8. В частности, это хороший выбор для
снайпера.

### Дополнение

Нет дополнений.

------------------------------------------------------------------------

### Тип повреждения

- [обычный](Типы_повреждений/обычный "wikilink")

### Навык

- [Ближний бой](Навыки/Ближний_бой "wikilink")

## Ссылки

- [Патроны с СПЭ](Снаряжение/Боеприпасы/Патроны_с_СПЭ "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")