## Технічні характеристики: Мінікарабін CRC-M9

------------------------------------------------------------------------

### Огляд

Досвід Бомбею та інших постраждалих міст, показав, що прибульці
концентрують зусилля на заселених областях, особливо на густонаселених
міських районах. Більшість сутичок відбулася на відстані рукопашного
бою. Тому до проекту "Екскалібур" було долучено кілька дуже дієвих
засобів близького бою.

425 Blesk — крихітний чеський карабін, що є улюбленою зброєю
антитерористичних та развідувальних підрозділів по всьому світі. Такою
увагою він завдячує своїм малим розмірам, нескладній конструкції та
надійності у бою. Цей мінідробовик є прямим конкурентом для карабіну
CRC-212 у боротьбі за серця та розум бійців, що користуються зброєю
такого типу.

У Blesk пожертвували зручністю та дальністю ведення стрільби задля
швидкострільності. Це 12мм півавтомат, здатний стріляти так швидко,
наскільки швидко зможе натискати на гачок стрілець; жодна інша рушниця
не здатна настільки швидко та легко відповісти на виникаючу загрозу. У
своїй стандартній конфігурації ця зброя оснащена передньою рукояттю
замість прикладу, задля допомоги бійцю впоратись із віддачею, що виникає
під-час черги пострілів.

На жаль, коротка цівка впливає на дальність стрільби, зберігаючи її
ефективною на відстані до 10-20 метрів, але цього, як правило, досить
для міських операцій, доля яких із всіх завдань PHALANX є найбільшою.
Також можливостей мінікарабіна більш ніж достатньо для використання його
у ролі особистої зброї; Blesk розташовується у пістолетній кобурі з
незначною модифікацією для розкривання рукояті при вихопленні зброї, що
дозволяє, при необхідності, негайно відкрити прицільну стрільбу.

Мінікарабін має стандартний калібр 12мм. Заряджається він шляхом
установки семизарядного магазину пістолетного типу в рукоять, що
дозволяє здійснти перезарядку швидше, ніж у карабіні CRC-212. Однак це
вимагає застосування укорочених набоїв, що помістяться у даному
магазині, такі, як наші набої з СВЕ. Капсюльні набої не влізуть в цей
магазин.

Кращого за Blesk, для ближнього бою, ще потрібно пошукати. Суміш
швидкострільності в поєднанні з СВЕ-набоями робить цю зброю смертельною
для будь-якого бовдура, який матиме необережність попасти в зону її
ураження.

Для потреб PHALANX, ми надали даному мінікарабіну індекс CRC-M9.

### Рекомендована доктрина

Усі недоліки, притаманні дробовикам, посилюються в M9: мала
дальнобійність, невеликий об'єм магазину та сильна віддача. Все це чітко
окреслює його призначення, - виключно для ведення ближнього бою, де
дробовики найкраще себе проявляють разом з іншою персональною зброєю.
Боєць повинен строго контролювати свій боєзапас, щоб не залишитись
безпорадним в бою.

Хоча ця зброя спочатку не створювалась, як персональна, але вона успішно
справляється з цим, незважаючи на свій розмір. Це хороший вибір для
снайперів чи тих, хто потребує потужного резервного засобу.

### Додаток

Відсутній.

### Тип ураження

- [звичайне](Ураження/звичайне "wikilink")

### Навики

- [ближній бій](Навики/ближній "wikilink")

## Посилання

- [Набої з СВЕ](Translation:shotgun_micro_ammo_txt/uk "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")