## Technische Spezifikationen: Blendgranate

**KLASSIFIZIERUNGSSTUFE GELB**

PHALANX außerirdische Reaktionseinheit

Technisches Dokument, Freigabe Delta

Gespeichert: 20 März 2084

Von: Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX, Atlantisches
Operationskommando

------------------------------------------------------------------------

### Überblick

Der Angriff der Außerirdischen auf Mumbai hat uns unsere Situation
schmerzhaft vor Augen geführt. Ihre Technologie ist weit
fortgeschrittener als unsere. Die totale Unfähigkeit der Truppen des
Commonwealth, auch nur einen kleinen Erfolg in der Mumbai-Offensive zu
erzielen, zeigte kritische Schwächen in der derzeitigen Ausbildung und
Ausrüstung. Sie verloren drei Bataillone, nur um den Vormarsch der
Außerirdischen zu einem Stillstand zu bringen ohne ihnen signifikante
Verluste beizubringen. PHALANX muss diese Ungleichheit überwinden und um
das zu tun brauchen wir das Beste, was menschliche Technologie zu bieten
hat.

Das Programm Excalibur wurde nicht nur gestartet, um die richtigen
Waffen zur Bekämpfung der außerirdischen Bedrohung zu finden, sondern
auch die richtige Rüstung und die richtigen Ausrüstungsgegenstände mit
Gefechtsnutzen, um unseren Soldaten zu ermöglichen, ihre Missionen
erfolgreich abzuschließen und anschließend lebend zur Basis
zurückzukehren. Diese Ausrüstungsgegenstände wurden entwickelt, um die
Effektivität oder Überlebensfähigkeit der Soldaten zu steigern.

Die Blendgranate ist eine nichttödliche Granate, die einen blendenden
Blitz und einen ohrenbetäubenden Knall ausstößt, um ein oder mehrere
Ziele in ihrem Wirkungsbereich zu verwirren oder zu desorientieren. Die
Granate explodiert oder zersplittert nicht bei der Detonation. Wenn die
Granathülle intakt bleibt, kann man sie sogar leicht auffüllen und
wieder verwenden.

Die Detonation einer Blendgranate kann beim Menschen vorübergehende
Taubheit, ein beeinträchtigtes Gleichgewichtsgefühl, sowie einen
kompletten Verlust des Augenlichts für bis zu fünf Sekunden hervorrufen.
Dies macht die Blendgranate zu einer exzellenten Waffe, um den Gegner
vor allem in schwer verteidigten Stellungen abzulenken oder für kurze
Zeit auszuschalten. Aus Kampfberichten schließen wir, dass die
Blendgranate bei den Außerirdischen eine ähnliche Wirkung erzielt wie
bei Menschen; Außerirdische sind nach dem Einsatz einer Blendgrante für
eine kurze Zeit blind und taub, und somit meist komplett hilflos. Wir
können nicht genau vorhersagen, wie lange dieser Zustand andauert, und
es wird ohne Zweifel auch zwischen den verschiedenen Außerirdischen
variieren, aber es sollte in einem Schusswechsel für einen Vorteil
unserer Soldaten ausreichen.

Davon abgesehen, dass sie ein wirksames taktisches Werkzeug ist, erlaubt
es die Blendgranate unseren Soldaten in den Nahkampf zu kommen, ohne von
den Waffen der Außerirdischen zu Einzelteilen verarbeitet zu werden. Es
erlaubt dem Kommandeur, exakt die Waffe zu wählen, die für diese
Situation nötig ist, während er damit die möglichen Kollateralschäden
einer Splittergranate vermeidet. Ein sehr schneller Gegner könnte auf
eine Blendgranate reagieren, indem er einfach seine Augen schließt und
sich die Ohren zuhält. Jedoch hat er hierfür kaum Vorwarnung und es
bedarf erfahrungsgemäß eines speziellen Trainings, um wirklich
rechtzeitig reagieren zu können. Nach unseren bisherigen Erfahrungen
besitzen die Außerirdischen keinerlei Erfahrung mit solch einer Waffe
und keine Vorgehen um sich davor zu schützen. Selbst ein vorbereiteter
Gegner wird von einer Blendgranate abgelenkt und kann von schnellen
Einheiten gezielt ausgeschaltet werden, bevor er fähig ist, seine Waffe
wieder zu erlangen oder gar zu zielen.

Die Stärken der Blendgranate gleichen ihre Schwächen mehr als aus. Sie
hat in vielen Kriegen vor diesem große Bedeutung erlangt und wird
sicherlich auch weiterhin einen Nutzen haben, bis alle ihre Funktionen
irgendwie von einem neuen System ersetzt werden können.

### Empfohlener Einsatz

Die Blendgranate verursacht in ihrem Wirkungsbereich keinen körperlichen
Schaden. Allein deswegen sollte sie Splittergranaten oder anderen
Explosivstoffen vorgezogen werden, wenn Zivilisten in Gefahr gebracht
werden könnten.

Sie ist eine unverzichtbare Waffe in jedem Gelände mit vielen
Deckungsmöglichkeiten. Wenn die Außerirdischen einen Hinterhalt gelegt
haben, könnte blindes Stürmen um eine Ecke Selbstmord gleichkommen.
Stattdessen könnte eine Blendgranate, den Korridor hinuntergeworfen, das
Ergebnis eines nachfolgenden Schusswechsels für unsere Truppen
entscheiden. Ihr Nutzen sollte nie unterschätzt werden.

### Zusatz

Natürlich ist die Blendgranate nur effektiv gegen organische Ziele mit
Augen und Ohren.

------------------------------------------------------------------------

### Schadenstyp

- [Explosion](Schaden/Explosion "wikilink")

### Fähigkeit

- [Sprengstoffe](Fähigkeiten/Sprengstoffe "wikilink")

## Links

[Category:Allgemein](Category:Allgemein "wikilink")
[Category:Waffen](Category:Waffen "wikilink")