## Especificaciones Técnicas: Granada Aturdidora

**CLASIFICACIÓN NIVEL AMARILLO**

Unidad de Respuesta Extraterrestre PHALANX

Documentación Técnica, Nivel de Seguridad Delta

Archivado: 20 Marzo 2084

Por: Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando de
Operaciones del Atlántico

------------------------------------------------------------------------

### Descripción

El ataque extraterrestre a Bombay dejó nuestra situación dolorosamente
clara. Su tecnología es mucho mas avanzada que la nuestra. La completa
incompetencia de las tropas de la Comunidad de Naciones de hacer mella
en la ofensiva de Bombay reveló críticas debilidades en nuestro
equipamiento y entrenamiento militar actual. Se perdieron tres
batallones solo para detener a las fuerzas extraterrestres sin causarles
bajas significativas. PHALANX debe superar estos obstáculos y para ello
necesitamos lo mejor que la tecnología humana puede ofrecer.

El Programa Excalibur fue creado para encontrar las armas más efectivas
de la Tierra a través de la revisión de sus parámetros de manufactura,
durabilidad, registro operacional y eficacia de combate en aquellas
situaciones donde se ha logrado enfrentar a los alienígenas en batalla.

La granada aturdidora es un artefacto no letal que produce un destello
de luz cegadora y un ensordecedor estallido para confundir y desorientar
temporalmente a los objetivos en su área de efecto. El cuerpo de la
granada no explota ni fragmenta al momento de la detonación. De hecho,
si el ensamblaje del cuerpo de la granada permanece intacto, puede ser
fácilmente reensamblado y usado de nuevo.

Los humanos afectados por una granada aturdidora sufren de sordera
temporal y alteración del equilibrio, así como de completa pérdida de la
visión hasta por cinco segundos. Hasta que los efectos se desvanecen y
la visión regresa a la normalidad. Esto hace a la granada aturdidora una
excelente arma para distraer y temporalmente deshabilitar al enemigo,
especialmente cuando se procede contra posiciones fuertemente
defendidas. Por los reportes de combate hemos concluido que las granadas
aturdidoras causan en los extraterrestres, relativamente, los mismos
efectos que causan en los humanos; Los objetivos extraterrestres son
efectivamente cegados y aturdidos por un corto periodo posterior al
despliegue de la granada aturdidora, dejándolos indefensos. No podemos
decir con exactitud que tan largo es este periodo, y sin lugar a dudas
variará de según la especie extraterrestre, aún así es lo
suficientemente largo como para marcar la diferencia en un encuentro
armado.

Aparte de ser una muy útil herramienta táctica, la granada aturdidora
permitirá a nuestros soldados entablar un combate cuerpo a cuerpo sin
ser despedazados por las armas extraterrestres. Permite, también, al
Comandante escoger exactamente que armas serán de utilidad en una
situación especifica mientras se evita el potencial daño colateral
causado por una granada de fragmentación. Un enemigo rápido puede tomar
precauciones para negar los efectos de una granada aturdidora
simplemente cerrando sus ojos y tapando sus oídos, pero el tendrá una
mínima advertencia y en la mayoría de los casos requerirá de
entrenamiento especial para poder responder a tiempo. Por lo que hemos
visto los extraterrestres no han tenido experiencia anterior alguna con
este tipo de arma y no cuentan con una doctrina defensiva contra ella.
Aun un enemigo entrenado será distraído por una granada aturdidora y
podrá ser enfrentado por tropas de acción rápida antes de ser capaz de
retomar su arma y tomar puntería.

Las ventajas de la granada aturdidora superan por mucho a sus
desventajas. Ha servido con distinción en muchas otras guerras
anteriores a esta, y lo seguirá haciendo hasta que sus funciones puedan
ser reemplazadas por un nuevo sistema.

### Doctrina Recomendada

La granada aturdidora no causa daño físico a quien se encuentre atrapado
en su área de efecto y por esa sola razón esta arma debería ser usada
preferentemente a las granadas de fragmentación u otro tipo de
artefactos explosivos durante cualquier misión donde los civiles estén
expuestos al peligro.

Es un arma indispensable en cualquier terreno que cuente con grandes
cantidades de obstáculos. Si los extraterrestres permanecen en espera, y
asomarse por una esquina puede resultar en un acto suicida, el solo
hecho de arrojar una granada aturdidora puede cambiar significativamente
el resultado del enfrentamiento. Su utilidad no debe ser subestimada.

### Apéndices

Naturalmente la granada aturdidora es solo efectiva contra
extraterrestres orgánicos con ojos y oídos.

------------------------------------------------------------------------

### Tipo de Daño

-

### Habilidad

-

## Vínculos

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:Arma](Category:Arma "wikilink")