## Especificaciones técnicas: Granada Aturdidora

**CLASIFICACIÓN NIVEL AMARILLO**

Unidad de Respuesta Extraterrestre PHALANX

Documento Técnico, Delta Clearance

Archivado: 20 Marzo 2084

By: Cdr. Paul Navarre, I+D: División de Ingenieria, PHALANX, Centro de
Operaciones Atlánticas

------------------------------------------------------------------------

### Descripción

El ataque alienígena a Mumbai hizo nuestra situación dolorosamente
clara. Su tecnología es mucho más avanzada que la nuestra. La completa
falta de avance de las tropas de la Commonwealth en la ofensiva de
Mumbai reveló debilidades críticas en el equipamiento y entrenamiento
militar actual. Se perdieron tres batallones en el campo de tiro sin
inflingir bajas significativas en el enemigo. PHALANX debe superar estos
problemas, y para ello necesitamos la mejor tecnología que la humanidad
pueda proporcionar.

El Programa Excalibur fue creado para encontrar las armas mas efectivas
de la Tierra revisando sus procedimientos de desarrollo, durabilidad,
registro operacional y eficiacia de combate en aquellas situaciones en
las que hemos conseguido presentar batalla a los alienigenas.

La granada aturdidora es un arma no letal que produce un flash cegador y
una onda expansiva que confunde y desorienta temporalmente a los que se
encuentran en su area de efecto. El cuerpo de la granada no explota o se
fragmenta; y de hecho permanece intacto, lo que permite a nuestros
tecnicos recargarlas para su posterior reutilización.

Los humanos afectados por esta granada sufren sordera temporal y perdida
del equilibrio, asi como una completa perdida de vision de hasta cinco
segundos, pasados los cuales el efecto se desvanece. Esto hace de la
granada aturdidora una arma excelente para distraer y desarmar
temporalmente al enemigo, especialmente cuando se procede al ataque de
posiciones muy bien defendidas. De los informes de combate hemos
concluido que la granada aturdidora tiene básicamente el mismo efecto en
los alienígenas que en los humanos; los objetivos extraterrestres se
muestran efectivamente ciegos y sordos por un corto periodo de tiempo,
haciendolos vulnerables. No podemos decir cómo de largo es este periodo,
y sin duda alguna variará de alienígena en alienígena, pero aun así
puede establecer la diferencia definitiva en un combate.

Además de ser de utilidad en el combate táctico, la granada aturdidora
permite a nuestros soldados acercarse a los alienígenas para poder usar
otras armas de corto alcance. Esto permite al comandante elegir
exactamente el arma adecuada para cada situacion evitando los daños
colaterales de una granada de fragmentación. Un enemigo rápido puede
paliar los efectos de la granada sencillamente cerrando los ojos y
tapandose los oidos, pero esta habilidad necesita entrenamiento especial
y en cualquier caso el tiempo de reacción entre el lanzamiento y la
explosión es muy limitado. Por lo que sabemos, ningún alienígena ha
tenido experiencia previa con este tipo de arma y su efecto parece
seguro.

Las ventajas de la granada aturdidora sobrepasan por mucho a sus
debilidades. Ha servido en diferentes guerras anteriores a esta, y lo
continuará haciendo hasta que su funcionamiento pueda ser reemplazado
por un sistema mejor.

### Doctrina recomendada

La granada aturdidora no provoca daño físico en su area de efecto, y por
esta razon debe ser usada en lugar de otro tipo de granada cuando haya
civiles implicados en la situación.

Es un arma indispensable en cualquier terreno que proporciona una
covertura considerable. Si un alienígena está atrincherado y el cruzar
una esquina puede ser un suicidio, el simple hecho de lanzar una granada
aturdidora por el pasillo puede cambiar instantaneamente el resultado
del combate en favor de nuestras tropas. Su utilidad no debe ser
subestimada.

### Addenda

Evidentemente, la granada aturdidora sólo es efectiva contra
extraterrestres orgánicos con ojos y oidos.

------------------------------------------------------------------------

### Damage Type

- [blast](Damage/blast "wikilink")

### Skill

- [explosive](Skills/explosive "wikilink")

## Links

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")