## Spécifications techniques : Grenade Étourdissante

**NIVEAU DE CONFIDENTIALITE JAUNE**

Unité de réaction extraterrestre PHALANX

Document Technique, Autorisation Delta

Classé le : 20 Mars 2084

Auteur : Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

------------------------------------------------------------------------

### Considérations générales

L'attaque alien sur Mumbai a rendu notre situation douloureusement
claire. Leur technologie est beaucoup plus avancée que la nôtre.
L'incapacité complète des troupes du Commonwealth à repousser
l'offensive de Mumbai a révélé les failles de l'entraînement militaire
actuel et de l’équipement utilisé. Ils perdirent trois bataillons pour
uniquement parvenir à stopper l'avancée alien ; et sans pour autant leur
infliger de pertes significatives. PHALANX doit parvenir à renverser le
rapport de force, et pour cela nous avons besoin de ce que la
technologie humaine propose de mieux.

Le Programme Excalibur fut créé pour développer les armes les plus
performantes sur Terre en réévaluant la qualité de fabrication, la
résistance, et en réexaminant les performances sur le terrain de nos
armes, en particulier dans les situations où nous sommes parvenus à
engager le combat avec les aliens.

La grenade étourdissante est une arme non létale qui produit un flash de
lumière aveuglant et un vacarme assourdissant qui trouble et désoriente
les occupants de la zone d'effet. Le corps de la grenade n'explose ni ne
se fragmente lors de la détonation. Ainsi, si l'enveloppe n’est pas
abimée, il est facile de la remplir à nouveau et de réutiliser la
grenade.

Les êtres humains touchés par une grenade étourdissante souffrent
temporairement de surdité, de pertes d'équilibre, et restent aveuglent
pendant environ cinq secondes avant que les effets s'estompent et que la
vision se rétablisse. Ceci fait de la grenade étourdissante une
excellente arme pour déconcentrer et mettre l'ennemi hors d'action
temporairement, particulièrement intéressante lors d'attaques de
positions lourdement défendues. Les rapports de combat nous montrent que
les grenades étourdissantes ont des effets similaires sur les aliens,
les rendant sourds et aveugles sur une courte période de temps après
explosion de la grenade, donc impuissants. Nous ne pouvons quantifier la
durée de cette période, qui dépendra certainement de l'alien, mais elle
reste cependant suffisante pour permettre à nos troupes de faire la
différence lors d'une escarmouche.

En plus d'être un outil tactique utile, la grenade étourdissante
permettra à nos soldats de se rapprocher des ennemis sans être décimés
par leurs armes aliens. Cela permet au commandant de choisir exactement
quelles armes conviennent à une situation donnée tout en évitant les
risques de dommages collatéraux d'une grenade à fragmentation. Un ennemi
très rapide pourra amoindrir considérablement les effets de la grenade
en fermant les yeux et en se bouchant les oreilles. Cependant, les
signes annonciateurs d'une telle attaque sont peu nombreux, et dans la
plupart des cas il est nécessaire d'avoir reçu un entraînement spécial
pour réagir à temps. Dans l'état actuel de nos connaissances, les aliens
n'ont pas d'expérience sur ce type d'arme et n'ont pas de doctrine
particulière à leur égard. Même un ennemi préparé sera déconcentré par
une grenade étourdissante et pourra être attaqué par des ennemis véloces
avant d'avoir pu reprendre son arme et mettre en joue.

Les avantages de la grenade étourdissante dépassent de loin ses
inconvénients. Elle a servi avec mérite dans de nombreuses guerres avant
celle-ci, et continuera de le faire jusqu'à ce que toutes ces
fonctionnalités puissent être éventuellement remplacées par un autre
système.

### Doctrine recommandée

La grenade étourdissante ne fait pas de dommages physiques à ceux qui
sont dans son aire d'effet, et pour cette simple raison elle devrait
être utilisée de préférence aux grenades à fragmentation et autres
matériels explosifs lors des missions où des civils sont exposés.

Cette arme est indispensable sur tous terrains qui présentent de
nombreuses couvertures. Si des aliens sont embusqués à couvert, et que
charger le long d'un couloir semble suicidaire, le simple fait de lancer
une grenade étourdissante peut faire basculer le combat en votre faveur.
Cette utilisation ne doit pas être négligée.

### Addenda

La grenade étourdissante n'est évidemment efficace que contre des êtres
organiques possédant yeux et oreilles.

------------------------------------------------------------------------

### Type de Dommages

- [blast](Damage/blast "wikilink")

### Compétence

- [explosive](Skills/explosive "wikilink")

[Category:Général](Category:Général "wikilink")
[Category:Armes](Category:Armes "wikilink")