**RISERVATO: LIVELLO GIALLO**

Corpo Contromisure Extraterrestri PHALANX

Foglio Tecnico, Salvacondotto: Delta

Archiviato: 20 Marzo 2084

da: C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX, Comando
Operazioni Atlantiche

### Quadro Generale

L'attacco alieno su Mumbai ha reso la nostra situazione dolorosamente
ovvia. La loro tecnologia è ben più avanzata della nostra...PHALANX deve
superare queste disparità, e per farlo ci occorre il meglio del meglio
che la tecnologia umana ha da offrire.

Il Programma Excalibur è stato creato per trovare le più efficaci armi
sulla Terra, attraverso la rassegna dei loro standard costruttivi,
affidabilità, resoconti operativi, e le loro prestazioni quando si è
riusciti a dar battaglia gli alieni.

Il flashbang è una granata non letale che produce un lampo accecante e
uno scoppio assordante, confondendo e disorientando gli obbiettivi
nell'area di effetto. L'involucro della granata non esplode ne si
deframmenta dopo l'utilizzo. Di fatto, se l'involucro è intatto, può
essere facilmente riempito e usato nuovamente.

Gli esseri umani colpiti da un flashbang soffrono di una temporanea
sordità e di un equilibrio alterato, assieme alla completa perdita della
vista per circa 5 secondi prima che l'effetto svanisca e la vista torni
normale. Questo fa del flashbang un'eccellente arma per distrarre e
stordire il nemico, specialmente quando si assaltano posizioni
pesantemente difese. Dai rapporti di combattimento abbiamo concluso che
i flashbang hanno lo stesso effetto sia sugli alieni sia sugli umani.
Gli alieni sono efficacemente accecati e assordati per un breve periodo
dopo che si è lanciato il flashbang, rendendoli indifesi. Non possiamo
dire esattamente quanto è lungo questo periodo, di fatto varia
sicuramente da alieno a alieno, ma è comunque un periodo abbastanza
lungo per fare la differenza in uno scontro a fuoco.

Oltre a essere un'utile strumento tattico, il flashbang consente ai
nostri soldati di avvicinarsi molto ai nemici senza essere ridotti a
brandelli dalle armi aliene. Il flashbang consente al comandante di
scegliere esattamente quali armi adottare in certe situazioni, evitando
il Potenziale di Danno collaterale di una granata a frammentazione. Un
nemico molte veloce può tentare di negare l'effetto del flashbang
semplicemente chiudendo gli occhi e tappandosi le orecchie, ma
solitamente è necessario un'addestramento speciale per un'azione simile.
Da quello che possiamo dire gli alieni non hanno precedenti esperienze
con questo tipo di armi e non hanno alcun metodo di difesa contro esse.
Perfino un nemico preparato sarà comunque distratto da un flashbang e
potrà essere impegnato in combattimento da truppe veloci, prima che
possa tornare a utilizzare efficacemente la sua arma.

I punti di forza del flashbang superano di gran lunga le sue debolezze.
Del resto ha servito egregiamente in molte guerre prima di questa, e
continuerà a farlo fino a quando le sue funzioni non saranno sostituite
da un qualche nuovo sistema.

### Dottrina Consigliata

Il flashbang non danneggia fisicamente nessuno all'interno della sua
area di effetto, e per questa unica ragione dovrebbe essere usato al
posto delle granate a frammentazione e altri esplosivi in ogni missione
dove i civili sono a rischio.

È un'arma indispensabile in qualunque terreno in cui vi sono molte
coperture. Se gli alieni sono in agguato dietro un angolo caricare
potrebbe essere un suicidio, il solo fatto di poter buttare un flashbang
può cambiare significativamente l'esito del combattimento a favore dei
nostri uomini. La sua utilità non è da sottovalutare.

### Addenda

Ovviamente il flashbang è efficace unicamente contro alieni dotati di
occhi e orecchie organiche.

[Category:Generale](Category:Generale "wikilink")
[Category:Armi](Category:Armi "wikilink")