## Especificações Técnicas: Granada de luz

**CLASSIFICADO COMO NÍVEL AMARELO**

PHALANX Unidade de Resposta Extraterrestre

Documento Técnico, Apuramento Delta

Arquivado: 20 de Março de 2084

Por: Cdr. Paul Navarre, R&D: Divisão de Engenharia, PHALANX, Comando de
Operações do Atlântico

------------------------------------------------------------------------

### Geral

O ataque alienígena de Mumbai, claramente nos deixou uma situação
dolorosa. Sua tecnologia é de longe mais avançada que a nossa. A
completa incapacidade das tropas Commonwealth de fazer pressão na
ofensiva de Mumbai, revelou fraquezas críticas no atual treinamento e
equipamento militar. Eles perderam três batalhões somente na aproximação
dos alienígenas, causando uma paralização sem baixas significativas.
PHALANX tem que superar esses riscos, para isso nós precisamos do que a
melhor tecnologia humana pode nos oferecer.

O Programa Excalibur foi criado para encontrar as mais eficazes armas na
Terra pela análise das respectivas normas de fabricação, durabilidade,
recorde operacional e de desempenho para enfrentarmos os alienígenas em
combate.

A granada de luz é uma granada não-letal que produz um flash cegante e
um barulho ensurdecedor para temporariamente confundir e cegar o alvo na
área do efeito. O corpo da granada não explode ou se fragmenta após a
detonação. De fato, se a granada não tiver sofrido dados, ela pode
simplesmente ser recuperada e usada novamente.

Humanos afetados por uma granada de luz sofrem de surdez e desequilíbrio
temporário, assim como completa perda de visão por uns cinco segundos
antes do efeito diminuir e a visão retornar ao normal. Isso faz a
granada de luz uma execelente arma para distração e para desabilitar
temporariamente o inimigo, especialmente ao atacar posições fortemente
defendidas. A partir dos relatórios de combate, nós concluímos que
granadas de luz produzem praticamente o mesmo efeito tanto em aliens
quanto em humanos; Alvos aliens são efetivamente cegados e desorientados
por um curto período de tempo após a granada de luz ser acionada,
tornando-os indefesos. Nós não pudemos dizer exatamente o quão longo
este período é, e ele irá com certeza variar de alienígena para
alienígena, mas continua longo o suficiente para fazer diferença em uma
troca de tiros.

Além de ser uma útil ferramenta tática, a granada de luz irá permitir a
nossos soldados chegarem perto do alvo sem serem cortados aos pedaços
pelas armas dos alienígenas. Ela permite ao comandante escolher
exatamente que arma aplicar em uma dada situação, evitando os danos
colaterais potenciais de uma granada de fragmentação. Um inimigo
realmente rápido pode tomar precauções para evitar os efeitos da granada
de luz simplesmente fechando os olhos e tapando os ouvidos, mas ele terá
muito pouco tempo e na maioria dos casos irá requerer um treinamento
especial para responder a tempo. No que nós podemos dizer, os
alienígenas não tem experiência com este tipo de arma e nem qualquer
doutrina defensiva contra ela. Mesmo um enimigo preparado será distraído
por uma granada de luz e poderá ser eliminado por uma ação rápida das
tropas antes que seja capaz de manejar sua arma poder fazer mira.

Os pontos fortes da flashbang superam largamente as suas fraquezas. Ela
tem servido com distinção em várias guerras antes desta, e irá continuar
a fazer isso até que todas as suas funções possam ser substituídas de
alguma forma por um novo sistema.

### Ações recomendadas

A granada de luz não causa dano físico a alguém em sua área de efeito, e
por essa única razão esta arma deve ser usada ao invéz de granadas de
fragmentação ou outro explosivo comum durante quanquer missão onde vidas
civis são colocadas em risco.

Esta é uma arma indispensável em qualquer terreno que fornece grande
quantidade de cobertura. Se alienígenas estão aguardando e dobrar o
corredor pode ser suicídio, o simples ato de usar uma granada de luz
pode significamente alterar o resultado do consequente tiroteiro em
favor de nossas tropas. Sua utilidade não deve ser subestimada.

### Extra

Naturalmente a granada de luz é somente efetiva contra alienígenas
orgânicos com olhos e ouvidos.