__TOC__

## Технические параметры: Светозвуковая граната

------------------------------------------------------------------------

### Краткий обзор

Светозвуковая граната представляет собой боеприпас нелетального
действия, основным фактором воздействия которого являются ослепляющая
вспышка и громкий звук взрыва, производящие временный дезориентирующий и
ошеломляющий эффект на противника, попавшего в зону поражения. При
взрыве корпус гранаты не разрушается и не образует осколков. Кроме того,
предусмотрена возможность повторной перезарядки и использования
неповреждённого корпуса.

Под воздействием поражающих факторов светозвуковой гранаты у человека
наблюдается временная потеря слуха и нарушение работы вестибулярного
аппарата, а также полная потеря зрения на срок до пяти секунд, после
чего эффект ослабевает и зрение восстанавливается. Таким образом,
светозвуковая граната является отличным средством для оказания
отвлекающего и иммобилизующего действия на противника, особенно при
штурме хорошо обороняемых позиций. Согласно боевым донесениям можно
сделать вывод, что боевое воздействие светозвуковых гранат на пришельцев
аналогично их действию на людей: противник внеземного происхождения
также подвержен потере зрения и слуха, что лишает его способности
оказывать эффективное сопротивление некоторое время после применения
гранаты. Точно определить это время не представляется возможным, тем
более что продолжительность действия будет различаться для разных
инопланетных видов. Но в любом случае эффект будет достаточно длителен,
чтобы повлиять на возможный исход боя.

Помимо решения тактических задач, применение светозвуковых гранат даёт
возможность нашим бойцам сблизиться с противником на дистанцию ближнего
боя, без риска быть разрезанными на куски огнём из инопланетного оружия.
В этом случае командир получает возможность выбрать вид применяемого
оружия сообразно обстановке, не боясь нанести при этом побочный вред,
как в случае использования осколочных гранат. Противник с очень быстрой
реакцией может успеть заблаговременно закрыть глаза и заткнуть уши, тем
самым избегнув воздействия поражающих факторов светозвуковой гранаты.
Однако время от обнаружения до срабатывания настолько мало, что
среагировать вовремя можно, как правило, лишь в результате специальных
тренировок. Пришельцы, по всей видимости, ранее не сталкивались с
подобным видом оружия и не владеют навыками противодействия ему. Даже
если противнику удастся подготовиться, это отвлечёт его на достаточное
время, чтобы личный состав путём быстрых и решительных действий сумел
поразить его до того, как он успеет снова взять оружие и прицелиться.

Достоинства светозвуковой гранаты значительно перевешивают её
недостатки. Она отлично зарекомендовала себя во многих конфликтах
задолго до этого, и продолжит служить верой и правдой до тех пор, пока
её не заменит некая новая система с аналогичными функциями.

### Методические рекомендации

Светозвуковые гранаты не наносят физического урона тем, кто попал в их
зону поражения, и уже по этой причине их следует использовать вместо
осколочных гранат и других разрывных боеприпасов при выполнении боевых
задач, где есть угроза жизни и здоровью гражданского населения.

Данное оружие незаменимо при действии в условиях, характеризующихся
наличием большого числа возможных укрытий. Например, если пришельцы
залегли и простреливают пространство за углом, превращая дальнейшую
атаку в самоубийство, простой бросок такой гранаты в коридор может
кардинально изменить исход последующего огневого контакта в пользу наших
бойцов. Пользу от светозвуковой гранаты нельзя недооценивать.

### Приложения

Естественно, что светозвуковая граната эффективна исключительно против
органических форм жизни, имеющих глаза и уши.

------------------------------------------------------------------------

### Тип повреждений

- [Взрыв](Типы_повреждений/взрыв "wikilink")

### Требуемый навык

- [Взрывное дело](Навыки/Взрывное_дело "wikilink")

## Ссылки

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")