## Technické specifikace: BPV modul autokanonu

**ÚROVEŇ UTAJENÍ ČERNÁ**

PHALANX Jednotka pro boj s mimozemšťanyExtraterrestrial Response Unit

Technicaká data, prověření SigmaSigma Clearance – poze pro velícího
důstojníka

Zaznamenáno: 19.března 2084

Kým: Velitel Paul Navarre, VaV: technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

------------------------------------------------------------------------

### Přehled

Modul automatického kanonu je základní zbraní pro BPV. Jednoduchý,
efektivní, jehož účelem je minimalizovat vedlejší škody obvykle spojené
s vícehlavňovými zbraněmi. Střílí standardní 12mm munici z vnitřního
zásobníku, který je napojen na nabíjecí systém BPV. Může nést až 6000
nábojů. Munice je dodávána v AP (protipancéřová) a FP (protipěchotní)
provedení k uspokojení potřeb jednotlivých misí.

V plně automatickém módu palby vystřílí modul zásobu střeliva za 20
vteřin. Je dodáván s kompletní sadou robotické podpory zaměřování a
tlumičů zpětného rázu ke zlepšení přesnosti palby. Při palbě 16-ti
ranných dávek může zbraň vyslat dávku na cíle vzdálené od sebe ani ne 10
cm, což je vynikající pro zbraň tohoto typu. Při palbé delších dávek
však po vypálené 16-tého náboje přesnost exponenciálně klesá kvůli vlivu
zptného rázu a vzniku točivého momentu, který nedokáží vyvážit ani
počítačem řízené motory, takže lze dlouhé dávky použít pouze pro
poltačovací palbu.

S vynikajícím palebným potenciálem a úžasnou kapacitou zásobníku tvoří
tento zbraňový modul dobrý základ pro výzbroj BPV, výrazně silnější a
odolnější, než cokoli může naše pěchota nasadit v boji. Je to přesně to,
co budeme potřebovat v roli pancéřové palebné podpory.

Kanon je umístěn ve speciální modulární věži navržené tak, aby byla plně
zaměnitelná s různými typy podvozků BPV. Bude možné ji instalovat do
jakéhokoli BPV, které vyrobíme.

### Taktická doporučení

Ačkoli může být modul nasazen v těsném městském prostředí, doslova žáří
v situacích, kdy může pálit na otevřeném prostranství. Intenzivní
palebná síla v kombinaci s robotickou přesností z něj dělají ideální
prostředek palebné podpory na střední až dlouhé vzdálenosti.

Prosím prostudujte si mé články o použití 12mm AP a 12mm FP munici pro
více informací.

### Dodatky

Žádné.

------------------------------------------------------------------------

### Typ poškození

- [normal](Damage/normal "wikilink")

## Odkazys

[12mm AP Rounds](UGV_Equipment/Ammunition/12mm_AP_Rounds "wikilink")
[12mm FP Rounds](UGV_Equipment/Ammunition/12mm_FP_Rounds "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")