## Technische Angaben: UBF Automatikgeaschütz

**GEHEIMHALTUNGSSTUFE SCHWARZ**

PHALANX Extraterrestrial Response Unit

Technisches Dokument, Geheimhaltung Sigma -- Nur für den Kommandanten

Erstellt: 19 March 2084

By: Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX, Atlantisches
Operationskommando

------------------------------------------------------------------------

### Übersicht

Das Automatikgeschütz ist eine unserer besten UBF Waffen. Einfach,
effektiv und dazu geschaffen den Umgebungsschaden zu verringern, der
normalerweise von mehrläufigen Geschützen verursacht wird. Das Geschütz
feuert die normale 12mm MMG (mittleres Maschinengewehr) Munition über
eine interne Zufuhr, die mit dem Munitionslager des UBFs verbunden ist.
Es ist möglich es mit bis zu 6.000 Geschosse zu laden. Die Munition gibt
es als PB (panzerbrechende Munition) und DG (Durchstoßungsgeschoss), um
in vielen Missionen eingesetzt werden zu können.

Bei maximaler Feuerrate kann das Automatikgeschütz sein Magazin
innerhalb von 20 Sekunden verschießen. Es verfügt über eine ganze
Palette von automatischen Zieleinrichtungen und Rückstoßdämpfer, um die
Zielgenauigkeit zu erhöhen. Bei 16-Schuss-Stößen hat das Geschütz ein
Trefferfeld von maximal 10 cm. Das ist absolute Spitzenklasse für eine
Waffe diesen Typs. Bei längeren Feuerraten verringert sich die
Genauigkeit exponentiell aufgrund des Rückstoßes und des Drehmomentes,
was nichtmal computergesteuerte Motoren kompensieren können. Das macht
lange Feuerraten nur sinnvoll bei Unterstützungsfeuer.

Mit seinem hervorragenden Zerstörungspotential und seiner blendenden
Magazinkapazität ist diese Waffe eine gute Grundausrüstung bei der
Bewaffnung eines UBF. Es ist auf jeden Fall deutlich stärker und
langlebiger als alles was unsere Infanterie aufbieten kann. Es ist genau
das, was wir bei der gepanzerten Feuerunterstützung benötigen.

Das Geschütz ist in einem speziellen Geschützmodul integriert, um auch
bei anderen UBFs eingebaut werden zu können. Dadurch können wir dieses
Geschütz bei allen UBFs verbauen, die wir herstellen.

### Empfehlung

Obwohl das Automatikgeschütz in engen städtischen Umgebungen eingesetzt
werden kann, zeigt es seine Stärken erst über weitem, offenen Gelände.
Die intensive Feuerkraft, gepaart mit der Genauigkeit von automatischen
Zielvorrichtungen, machen das Automatikgeschütz zur idealen
Unterstützungswaffe bei mittleren und langen Distanzen.

Weitere Informationen über die individuellen Einsatzgebiete der 12mm PB
und FR Munition finden Sie in meinen entsprechenden Berichten.

### Nachtrag

Keiner.

------------------------------------------------------------------------

### Damage Type

- [normal](Damage/normal "wikilink")