## Especificación Técnica: Módulo de Cañón Automático para VTNT

**CLASIFICACIÓN NIVEL NEGRO**

Unidad de Respuesta Extraterrestre PHALANX

Documento Técnico, Nivel de Seguridad Sigma - Solo para el Comandante

Archivado: 19 de Marzo de 2084

Por: Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando de
Operaciones del Atlántico

------------------------------------------------------------------------

### Descripción

El Módulo de Cañón Automático es nuestro primer nivel de armas para
VTNT. Simple, efectivo, y diseñado para minimizar el daño colateral
usualmente asociado con las armas de múltiple cañón, dispara munición de
12mm AM(Ametralladora Mediana) estándar desde un alimentador interno que
se enlaza con la cavidad de carga del VTNT. tiene capacidad para 6000
cartuchos. Estas balas pueden ser modelos PB (Perforador de Blindaje) y
PF (Penetrador de Fragmentación) para satisfacer las necesidades de
diferentes misiones.

A su máxima cadencia de tiro el módulo de cañón automático puede vaciar
su cargador en veinte segundos. viene con un conjunto completo de
complementos de enfoque y amortiguadores de retroceso para mejorar su
precisión. disparando ráfagas de hasta 16 tiros, el cañón ubica todos
los tiros en un objetivo a no mas de 10 centímetros, lo que es excelente
para un arma de este tipo. Lamentablemente, durante ráfagas mas largas
la precisión decae exponencialmente pasados los 16 tiros. debido a la
fuerza del retroceso y la acumulación de torque que ni siquiera los
motores dirigidos por computador pueden compensar, haciendo que estas
ráfagas largas solo sean útiles para fuego de supresión.

Con su excelente potencial de daño y magnífica capacidad de cargador,
este módulo de armamento es un buen inicio para armamento de VTNT,
significativamente mas poderoso y duradero que cualquier cosa que
nuestra infantería pueda presentar. Es precisamente el tipo de cosa que
necesitaremos en el rol de fuego de apoyo blindado.

El cañón está contenido en una torreta modular especial diseñada para
ser completamente intercambiable con distintos chasis de VTNT. Será
posible montarlo en cualquier VTNT que construyamos.

### Doctrina Recomendada

Aunque puede ser utilizado en estrechos ambientes urbanos, el Cañón
Automático realmente brilla en situaciones cuando puede disparar a lo
largo de terrenos abiertos. El intenso poder de fuego combinado con la
precisión robótica lo hacen un arma de apoyo ideal a distancias de
enfrentamiento medianas y largas.

Por favor refiérase a mis artículos acerca de Balas PB de 12mm y Balas
PF de 12mm para más información sobre los usos de estas.

### Apéndices

Ninguno.

------------------------------------------------------------------------

### Tipo de Daño

-

## Vínculos

- [Cartuchos PB de
  12mm](Translation:Ugv_ammo_ap_rounds_txt/es "wikilink")
- [Cartuchos PF de
  12mm](Translation:Ugv_ammo_fp_rounds_txt/es "wikilink")

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:Arma](Category:Arma "wikilink")