## Tekniset tiedot: UGV Konetykki Moduuli

**SALAINEN TASO MUSTA**

Falangi Avaruusolioiden torjuntayksikkö

Tekninen asiakirja, Sigma tila - Vain Komentajan silmille.

Jätetty: 19 maaliskuuta 2084

Tekijä: Kom. Paul Navarra, Tutkimusyksikkö: Tekniikan osasto, PHALANX,
Atlannin Operaatiokomento

------------------------------------------------------------------------

### Yleisesti

Konetykki moduuli on meidän ensimmäisen tason UGV ase. Yksinkertainen,
tehokas ja suunniteltu minimoimaan siviiliuhrien määrää. Se ampuu
standardin mukaisia 12mm MMG (Keskikokoisen Konekiväärin) ammuksia. Se
voi kuljettaa ammuksia 6000 kappaletta ja nämä ammukset voivat olla joko
AP (panssariammuksia) ja/tai FP-ammuksia (Murtolevyn Läpäiseviä) aina
jokaiseen erilaiseen tehtävään soveltuvia.

Konetykin tulinopeus voi tyhjentää kahdenkymmenen sekunnin aikana koko
lippaan. Sen mukana tulee robotti tähtäysjärjestelmä ja
rekyylinvaimennin tarkkuuden parantamiseksi. Kun ammutaan jopa
16-kierroksen sarja sen hajonta on vain 10 cm, joka on erinomainen tämän
tyyppiselle aseelle. Aikana jolloin ammutaan suurempia sarjoja tarkkuus
laskee räjähdysmäisesti viimeisten 16-kierroksen aikana. Vääntömomenttia
kertyy liikaa tähtäysjärjestelmälle ja sen moottoreille. Kun tehdään
pitkiä sarjoja ne ovat hyödyllisiä ainoastaan kun tarvitaan ehkäisevää
tulituki ammuntaa.

Erinomaiset vahingot ja suuri kapasiteetti, tämä ase-moduuli antaa hyvän
lähtökohdan UGV aseistukselle, huomattavasti voimakkaampi ja pitempään
kestävä kuin mitä meidän jalkaväellä on. Se on juuri sitä mitä me
tarvitsemme panssaroidussa tulituki roolissa.

Tykkiin sisältyy erityinen modulaarinen torni, joka on suunniteltu niin
että se on täysin vaihdettavissa eri alustaan. Se voidaan asentaa mille
tahansa alustalle minkä rakennamme.

### Suositukset

Konetykki Moduulia voidaan käyttää ahtaissa kaupunkiympäristöissä ja
loistaa sen antamissa tilanteissa, tilanteissa joissa se voi ampua jopa
taakse. Tulivoimaan yhdistettynä robotin tarkkuus tekevät siitä
ihanteellisen tulituki aseena keskipitkällä ja pitkällä matkalla.

Katso myös artikkelit 12mm AP ammus ja 12mm FP ammus saadaksesi lisää
lisätietoja.

### Lisäykset

Tyhjä.

------------------------------------------------------------------------

### Vahinko tyyppi

- [normaali](Vahinko/normaali "wikilink")

## Linkit

[12mm AP
Ammukset](UGV_Varusteet/Ampumatarvikkeet/12mm_AP_Ammukset "wikilink")
[12mm FP
Ammukset](UGV_Varusteet/Ampumatarvikkeet/12mm_FP_Ammukset "wikilink")

[Category:Yleistä](Category:Yleistä "wikilink")
[Category:Aseet](Category:Aseet "wikilink")