## Spécifications techniques : Module Autocanon pour VTSP

**CLASSER NIVEAU NOIR**

Unité de réponse extra-terrestre PHALANX

Document Technique, Autorisation SIGMA -- destiné au Commandant

Archivé : 19 Mars 2084

Par : Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX, Commandement
des Opérations Atlantique

------------------------------------------------------------------------

## Présentation

Le module Autocanon constitue le premier niveau d'armement d’un VTSP.
Simple, efficace, et dessiné pour minimiser les dommages collatéraux
usuellement infligés par les armes à barils multiples, il tire du 12 mm
MM (Mitrailleuse Moyenne), alimenté à partir d'une cavité
d'approvisionnement centrale du VTSP. Il est capable de stocker jusqu'a
6000 balles. En fonction du type de mission, les balles peuvent se
décliner en deux catégories : AP (Perce Armure) ou FP (Pénétration
Frangible)

A plein régime, le module Autocanon peut vider son chargeur en vingt
secondes. Il est accompagné d’une visée robotique et de compensateurs de
recul afin d'augmenter la précision. En tir continue il peut tirer
jusqu'à 16 balles dans un cercle de 10 cm diamètre, ce qui est
remarquable avec ce type d'arme. En tir continue, la précision des
balles suivantes chute exponentiellement, dû au recul et à la force de
Coriolis, que même les moteurs pilotés par informatique ne peuvent
compenser, rendant les tirs prolongés intéressant uniquement en tant que
tir de couverture.

Possédant un excellent potentiel offensif et une immense capacité de
munition, ce module constitue le niveau d'armement de référence des
VTSP, plus puissant et pérenne que tout ce que notre infanterie pourrait
embarquer sur le terrain. C'est typiquement le genre d'arme répondant
aux besoins d'un appui-feu d’unités blindées.

Le canon est maintenu dans une tour modulable spécialement conçue pour
être adaptée sur n'importe quel type de châssis VTSP.

## Doctrine recommandée

Même si il ne peut être utilisé dans un environnement urbain étroit, le
module Autocanon est idéal dans les environnements à ciel ouvert. Sa
puissance brute, combinée avec la précision apportée par la robotique en
fait une arme de soutient idéale, que ce soit à moyenne ou à longue
portée.

Merci de vous référer à mes articles sur les balles 12 mm AP/12 mm FP
pour plus de précisions concernant l'utilisation de chacune.

### Addenda

Aucune.

------------------------------------------------------------------------

### Damage Type

- [normal](Damage/normal "wikilink")

## Links

[12mm AP Rounds](UGV_Equipment/Ammunition/12mm_AP_Rounds "wikilink")
[12mm FP Rounds](UGV_Equipment/Ammunition/12mm_FP_Rounds "wikilink")