## Specifiche Tecniche: Modulo Cannone a Ripetizione Robotico UGV

**RISERVATO: LIVELLO NERO**

Corpo Contromisure Extraterrestri PHALANX

Foglio Tecnico, Salvacondotto: Sigma -- Solo Visione del Comandante

Archiviato: 19 Marzo 2084

Da: C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX, Comando
Operazioni Atlantiche

------------------------------------------------------------------------

### Quadro Generale

Il modulo Cannone mitragliatore è la nostra essenziale arma UGV.
Semplice, efficace, e progettato per ridurre al minimo i danni
collaterali di solito associati ad armi multi-canna, spara lo standard
12mm MMG (Machine Gun Medium) da un alimentatore interno che collega
fino alla cavità propria del caricatore UGV. È in grado di contenere
fino a 6000 proiettili. Questi colpi sono disponibili in modificazioni
AP (Armour-Piercing -- Perforanti) e FP (Penetrator frangibile --
Esplosivi) per soddisfare le esigenze di missioni particolari.

Al suo massimo Rateo di Tiro il Cannone è in grado di svuotare il sua
caricatore in venti secondi. Viene fornito con una serie completa di
ausili robotici di targeting e smorzatori di rinculo per migliorare la
precisione. Quando si sparano raffiche fino a 16 colpi, questi arrivano
sul bersaglio distanziati non più di 10 cm, che è eccellente per una
arma di questo tipo. Nel caso di lunghe raffiche, però, la precisione
diminuisce in modo esponenziale oltre la tacca dei 16 colpi a causa del
rinculo e della coppia che si compongono, che anche i motori controllati
da computer non sono in grado di compensare, rendendole utili solo per
fornire fuoco di copertura.

Con un potenziale di danno eccellente e la straordinaria capacità del
caricatore, questo modulo è una buona partenza per l'armamento UGV,
molto più potente e duraturo di qualsiasi altra cosa la nostra fanteria
possa disporre. È proprio il tipo di cosa che ci ritroveremo ad avere
bisogno nel ruolo di blindato-fuoco di supporto.

Il cannone è contenuto in una torretta speciale modulare progettato per
essere completamente intercambiabili con differenti corpi UGV. Esso
potrà essere montato su qualsiasi UGV costruiamo.

### Dottrina Consigliata

Anche se può essere utilizzato in angusti ambienti urbani, il modulo
Autocannon brilla realmente in situazioni in cui si può sparare in campo
aperto. Potenza di fuoco intenso combinato con precisione robotica ne
fanno un ideale arma da fuoco di supporto su raggio medio e lungo.

La prego di riferirsi ai miei articoli sui 12mm AP ed FP per maggiori
informazioni sugli usi individuali di questi.

### Addenda

Nessuna

------------------------------------------------------------------------

### Damage Type

- [normal](Damage/normal "wikilink")

## Links

[12mm AP Rounds](UGV_Equipment/Ammunition/12mm_AP_Rounds "wikilink")
[12mm FP Rounds](UGV_Equipment/Ammunition/12mm_FP_Rounds "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")