## Техническая спецификация: Модуль автопушки

### Обзор

Модуль автопушки — это вооружение начального уровня для СНТ. Простой,
эффективный и разработанный с целью уменьшения сопутствующего ущерба,
связанного, как правило, с многоствольными орудиями, он стреляет
стандартными 12мм патронами для ККП (крупнокалиберный пулемёт),
поступающими с механизма подачи, который связан с камерой магазина СНТ.
Магазин вмещает до 6000 патронов. Патроны могут быть оснащены ББ
(бронебойными) и разрывными пулями, исходя из требований конкретной
миссии.

На максимальной скорости ведения огня модуль автопушки может опустошить
свой магазин за двенадцать секунд. Для увеличения точности стрельбы
модуль оснащён автоматизированными средствами прицеливания и демпферами
отдачи. При стрельбе очередями по 16 пуль кучность пушки позволяет
укладывать их круг не более 10 см, что является отличным показателем для
оружия данного типа. Однако при стрельбе длинными очередями точность
падает экспоненциально за отметкой в 16 пуль вследствие нарастания
отдачи и вращающего момента, которые не могут скомпенсировать даже
управляемые компьютером моторы, что делает длинные очереди полезными
только для обеспечение огня на подавление.

Обладая великолепным потенциалом нанесения ущерба и колоссальной
ёмкостью магазина, этот модуль создаёт хороший базис для вооружения СНТ,
значительно более мощного и долговременного всего того, чем может быть
оснащена наша пехота. Это одна из тех вещей, в которых мы испытываем
необходимость, когда требуется огневая поддержка от бронетехники.

Пушка смонтирована в специальной модульной турели, разработанной с целью
взаимозаменяемости на различных шасси СНТ. Её будет возможно установить
в любой СНТ, который мы построим.

### Рекомендуемая доктрина

Хотя это оружие может быть использовано и в тесном городском окружении,
автопушка по-настоящему блистает в ситуациях, когда требуется вести
огонь на открытой местности. Интенсивный огонь, объединённый с точностью
робота, обеспечивает идеальную огневую поддержку на больших и средних
дистанциях стрельбы.

Пожалуйста, ознакомьтесь с моими статьями о 12мм ББ и разрывных пулях
для получения дополнительной информации об их индивидуальных
особенностях применения.

### Приложения

Нет.

### Тип повреждений

- [обычный](Типы_повреждений/обычный "wikilink")