## Sekvenser

### "Introduktion"

### "Første instrukser"

\[prolog_sentence1\] **TIL:** Øverstbefalende, FALANKS,
Atlanterhavskommandoen

\[prolog_sentence2\] **FRA:** Generaldirektør Mahouf Serra, Forenede
Nationer, New York

\[prolog_sentence3\] **DATO:** 21. marts 2084

\[prolog_sentence4\] **EMNE:** Held og lykke

\[prolog_sentence5\] Velkommen til din nye post, øverstbefalende. Du har
nu fuldstændig kontrol over FALANKS indsatsstyrker mod rumvæsenerne. Din
opgave er at beskytte jordens befolkning og stoppe rumvæsenernes trussel
uanset prisen. Hvordan du gennemfører dette er helt op til dig, vores
eneste krav er at du har held med opgaven.

\[prolog_sentence6\] Din første opgave er at opbygge et hovedkvarter. FN
har adgang til militærbaser over hele verden, så du kan vælge hvilken
region du vil som base for dit hovedkvarter. Vælg placeringen med omhu,
da den bliver en del af udviklingen for FALANKS-projektet.

\[prolog_sentence7\] En nylig gennemført analyse af angrebene mod Mumbai
og Bonn har fastslået at ufo-observationerne og rumvæsenernes
aktiviteter fokuserer på de mest befolkede regioner på jorden, inklusive
kysterne af Nord- og Sydamerika, Europa, Fjernøsten, den sydlige og
mellemeste del af Afrika samt Australien. Du bør inkludere disse
territorier i dine operationer.

\[prolog_sentence8\] Når du har bygget din første base op, så skal du
forberede dine soldater. Rekrutterne som vi har tildelt til FALANKS skal
stationeres på dit luftfartøj og siden udrustes før indsættelse i kamp.

\[prolog_sentence9\] Tag hånd om dem, øverstbefalende. Resten af os
regner med dig.

\[prolog_sentence10\] Det var alt. Held og lykke og jeg ønsker dig en
god jagt.


(Se [prologue](List_of_msgid#Prologue "wikilink") for oversættelser.)

## Ufopædiartikler

### "Den politiske situation før invasionen"

I året 2084 er jorden i bedre form end den har været i et hundrede år.
For første gang er fred og samarbejde normen fremfor undtagelsen. Den
nuværende situation kan kun forklares ud fra den brutale historie i det
21. århundrede.

I det første årti af det 21. århundrede var Mellemøsten den største
bekymring i verden. Spændingen øgedes da Iran, Syrien, Jordan og
Afghanistan dannede Mellemøst-alliancen, en politisk gruppering der
skulle forene den islamiske verden. Snart efter gjorde valg i Irak at
USA mistede indflydelse i landet, og Irak blev en del af
Mellemøst-alliancen sammen med Pakistan og Libanon senere det år. Som
modspil tilsluttede Israel sig den udvidede Europæiske Union, og kom
derfor ind under den mere strikse EU-lovgivning vedrørende
menneskerettigheder og krigsførsel. Dets militære tilstedeværelse i
regionen blev markant reduceret over årene som en følge deraf.

Da 2009 blev til 2010 blev fokus dog fjernet fra Mellemøsten da Kinas
øgede styrke begyndte at vise sig. Folkets republik havde bidt af sine
naboer i flere år, men i december 2010, efter årtier med hårde ord og
truende attituder, blev Taiwan erobret i en omfangsrig kinesisk militær
invasion. FN udsendte flere reprimander som blev ignoreret. Det
internationale samfund debaterede sagen, men gjorde intet.

Den 2. kolde krig mellem USA og Kina begyndte da Kina besatte Nord- og
Sydkorea i 2012, efter at hemmelige agenter var lykkedes med at afkoble
hele Nordkoreas atomarsenal under den 3-dage lange invasion. Den
veltrænede og veludrustede folkets hær var langt større end de koreanske
divisioner; de besatte begge lande lang tid før koreanerne kunne få
hjælp fra andre. Invasionen blev endnu et nederlag for FN og kølige
diplomatiske forbindelser mellem Kina og Rusland varede i årtier.

Spændingerne omkring i verden forblev store under den 2. kolde krig, med
oprør som en del af hverdagen i de af Kina netop besatte områder, men i
enden var hverken Kina eller USA klar til at bruge atomvåben.

Krigen endte teknisk i 2031, da den amerikanske økonomi styrtede sammen
på grund af et ekstremt stort militærbudget og renterne til dækning af
underskuddet på handelsbalancen overgik hele landets
bruttonationalprodukt. I mellemtiden tog Kina førertrøjen i verden uden
helt at vide hvad eller hvordan de skulle bruge den. Landets ledere blev
bedøvet af magten, en smule for sulten, og en smule for stolt. De brugte
hæren til at gennemføre deres beslutninger og forsøgte at føre landet
tilbage til et stalinistisk styre fra det 20. århundrede. Folket var
ikke enig.

Den følgende borgerkrig var den største jorden havde set. Officerer
henviste ofte til den som et barn af Vietnam og 1. verdenskrig. Der var
bombninger af hele befolkningsområder, massehenrettelser af krigsfanger,
og taktiske atomvåbenangreb på flere byer - inklusiv Shanghai, Seoul og
Ny Delhi - den 7. juni 2034. Regeringsloyalister smed i alt seks 50-tons
bomber på stærkt befæstet oprørspositioner, inklusiv de civile
befolkningsgrupper som oprørerne beskyttede.

Loyalisthæren fik massive deserteringer i de følgende dage; det var den
enkelte begivenhed som til sidst førte til regeringens afgang. Mere end
seks millioner liv blev tabt før loyaliststyrkerne overgav sig den 15.
august 2036; efter hårde kampe hvor de anvendte den brændte jords
taktik, mens oprørerne langsomt tvang dem ud i Det Indiske Ocean. Dette
blev den officielle afslutning på den 2. kolde krig.

### "Efter krigen"

#### Asiatiske Republik


I årene der fulgte lod den reformerede kinesiske republik -- med sit
gamle førkommunistiske navn -- sine erobrede territorier gå, inklusiv
dem der blev besat for hundreder af år siden. De fik et valg mellem
uafhængighed eller en plads i det nye regeringsråd som en lige og
respekteret partner i den nye republik. Af de kæmpende på oprørssiden
igennem hele borgerkrigen var Taiwan den første der slog sig sammen med
den nye republik. De kom overens med hovedlandet efter at den
kommunistiske regering overgav sig. Taiwan blev hurtigt en vigtig
spiller i det nye råd og stod bag at de tilfangetagende regeringsledere
blev sendt til Haag til krigstribunalet anklaget for krigsforbrydelser.
Nordkorea, endnu en oprørsnation, valgte også at blive i republikken. De
kunne se muligheder for en bedre økonomi og frihed fra et diktatur. De
ville ikke blive skuffet.

<!-- -->


Den kinesiske økonomis genopståen blev anset som et mirakel af samtidens
historikere. Det første gennembrud i nanoteknologi blev gjort af
kinesiske videnskabsmænd, hvilket indbragte store medicinske og
industrielle ordrer fra hele verden. På trods af gammelt had og mistro,
tilsluttede andre østasiatiske lande sig langsomt republikken, som snart
blev omdøbt til Den Asiatiske Republik for at ære sine nye medlemmer.
Selv Japan tilsluttede sig til sidst for at give ekstra liv til sin
stagnerende økonomi og befolkning som var blevet formindsket under
krigsårene. Republikken fortsatte hovedsagelig tro mod sine principper
da borgerkrigen stadig var frisk i erindringen. Igennem årene fik den ry
for at håndtere sine medlemslande i en god tone, og opbyggede dermed nok
tillid og solidaritet til at den nu kan tale med en stemme for alle de
mange milliarder af mennesker i Sydøstasien.

<!-- -->


I dag er Den Asiatiske Republiks økonomi genskabt og stærk på grund af
nanoteknologien og holografik. Republikken har en stærk og opdateret
hær, trænet til en højere standard end noget andet land.

#### De Revolutionære lande


Efter at USA og Kina begge faldt, gik socialismen op og ned i sydamerika
i efterkrigsårene. Den økonomiske død i USA bragte en lavine af
revolutionære følelser, hvilket overbeviste adskillige nationer om at gå
væk fra kapitalisme. Men da den demokratiske grundstruktur delvist var
på plads, i de fleste lande, blev det muligt at lave det ideelle
folkestyre uden korruption. Denne nye bølge formåede at koble
demokratiske principper sammen med socialistiske idealer.

<!-- -->


Hele kontinentet var chokeret over atomangrebet på Shanghaj, uden den 2.
kolde krig, som blev vist på fjernsyn lige op til det sidste sekund. Den
nye bølge led et større tilbageslag da Kina faldt. Med dette første
hånds indtryk af hvad der kunne ske, hvis revolutionen gik over i
diktatur og totallirisme, tog det ikke lang tid for lederne at reagere.

<!-- -->


Adskillige diktaturer prøvede at bruge tommelskrue metoder for at
forhindre oprør i at opstå. Dette medførte negative reaktioner i større
demokratiske lande, især Cuba, Brasilien og Argentina. Pludselig var den
sidste arabiske konge uden venner.

<!-- -->


En efter en, overgav de sig under det folkelige og politiske pres og
blev erstattet af folkevalgte organer. Revolutionen skete hurtigere og
hurtigere, fremfor at gå langsommere. Der blev opmuntret til større
større samhandel, bedre integration og til sidst fulgte de Europas
eksempel med åbne grænser.Et nyt motorvejsnet over hele kontinentet
styrkede økonomien og tillod bedre dyrkelse af landbrugsjorden. Syd
Amerikas natur rigdomme blev udnyttet som aldrig før og de krævede kun
rimelig betaling for alt sammen.

<!-- -->


I dag er medlemslandene så tæt knyttet at de er at betragte som en
enhed: De revolutionære lande. En fælles regering repræsenterer det
samlede kontinent og de administrerer et økonomiske lokomotiv, som kun
overgås af den Europæiske Union. Deres militær er lille men med det
nyeste i udstyr. Deres træning er dog ikke exceptionel.

#### Forende Amerika


Da USA's økonomi startede med at bryde sammen i de sene 2020'ere,
flygtede flere og flere mennesker til de grønnere græsgange i Canada og,
ironisk nok, Mexico. Dollarværdien dykkede til nye dybder, hvilket
gjorde millioner af mennesker ludfattige, indtil dens værdi blev
fastfrosset af verdensbanken og det internationale bankvæsen. USA blev
underlagt en brutal reform plan, som krævede at halvdelen af
militærudstyret blev solgt eller lagt i mølposen. For at kunne håndtere
betalingen af gælden på 16 trillioner dollars, blev renten også
fastfrosset og eksporten gik over til teknologi og luksusvarer. En
succesfuld omstrukturering af NASA, kombineret med et funktionelt
prototype rumfly, ændrede det rummet til en pengemaskine for
efter-kollaps USA. Cape Canavaral begyndte at tilbyde de billigste rum
opsendinger i verden, først med deres prototype, senere med fuldt
funktionsdygtige rumfly. Dette var en væsentlig faktor i at hjælpe det
gældsplagede land til at kæmpe sig mod sorte tal.

<!-- -->


Samarbejdet mellem de nord amerikanske stater begyndte med økonomisk
hjælp fra Canada og Mexico, som måtte se deres eksport til USA blive
faretruende lav. Så de valgte at hjælpe deres vigtigste handelspartner.
Det stigende antal immigranter hjalp også til at styrke båndene. I den
mest uventede politiske omvæltning, valgte Mexico den amerikanske
immigrant Esteban Villa-Lobos Garcia som præsident.

<!-- -->


Valget blev meget omstridt, men valget stod fast efter to om tællinger,
og den nye præsident blev indsat i juli 2042. En kombination af sund
politik og personlig karisma samlede det meste af landet omkring Garcia,
så han foreslog "Planen for i morgen".

<!-- -->


I følge planen skulle Mexico, Canada og USA samles til et land for at
bringe den nord amerikanske supermagt til live igen. Efter et antal
kontroversielle folkeafstemninger besluttede et flertal i alle 3 lande
at vedtage "Planen for i morgen", 52% i USA, 64% i Canada og 71% i
Mexico. Sammenslutningen blev endeligt afsluttet i 2050, og skabte
Forenet Amerika, ud af de dominerende lande i den Ny verden. Den
voksende rumfarts industri spredte sig hurtigt i hele det nye land, og
på trods af mindre tilbageslag, rullede nord amerika fremad mod
helbredelse.

<!-- -->


I dag er FA's gæld skrumpet fra 16 trillioner til 2 og levestandarden er
næsten tilbage til hvad den var før sammenbruddet. FA har den mest
avancerede rumfarts industri i verden og NASA udfører næsten 70% af alle
kommercielle rumopsendelser. Det eksporterer umådelige mængder af varer
til hver eneste nation i verden og den forventes at landet er solvent om
mindre end 3 år. Militært er FA den svageste gruppe af alle
mega-nationerne. Det har kun en begrænset frivillig hær og meget lidt
forsvarsbudget som krævet af verdensbanken. Trods dette er FA's styrker
meget veltrænede and dreje på en 50 øre, og nå et hvert sted i landet på
under 2 timer.

#### Store Europæiske Union


Langsomt men sikkert udvidede den Europæiske Union sine grænser mere og
mere for hvert årti der gik. Det udvidede for første gang i mellemøsten
da det optog Israel som tilknyttet medlem i 2011, og gav siden fuld
medlemskab til både Israel og Tyrkiet i 2017. Adskillige øer i
atlanterhavet blev også optaget ved samme resolution, hvilket gjorde den
til den største udvidelse af EU i det 21 århundred.

<!-- -->


Efter Israel's kontroversielle optagelse som tilknyttet medlem, vedtog
EU mere stramme regler for menneskerettigheder, religionsfrihed og
adskillelse af kirke og stat. EU var først til officielt at anerkende
den mellemøstlige alliance, og skabte dermed tætte bånd med alliancen --
på trods af USA's protester -- i håbet om at begrænse kulturforskellen
og den evige trussel om terror. For det meste med succes.

<!-- -->


I 2028 erklærede Grønland -- som havde vokset sig stærk p.g.a.
immigration fra USA -- sig uafhængig af Danmark. Ingen kampe blev
udkæmpet; den danske regering anerkendte modvilligt uafhængigheden
p.g.a. politisk pres fra de øvrige europæiske lande. I de følgende
måneder overvejede Grønland kortvarigt at slutte sig til USA som vasal
stat, men ombestemte sig da EU tilbød fuldt medlemskab. Dette sammen med
adskillige atlanterhavs øer som forlod USA's beskyttelse, fik EU til
ændre sit navn til "Store Europæiske Union".

<!-- -->


Efter afslutningen af den 2. kolde krig, har SEU altid være forrest i
den politiske udvikling. Det var den eneste vestlige nation som støttede
Mellemøst alliancens mistillidsvotum i det gamle Forende Nationer, efter
FN's komplette mangel på handling under den kinesiske udvidelse og
følgende borgerkrig. SEU var også stærke støtter af alliancens forsøg på
at skabe et nyt FN med lige repræsentation for alle verdens nationer og
med vilje nok til at leve op til de principper som den blev skabt på.

<!-- -->


I dag er SEU den stærkeste økonomiske og politiske magtfaktor i verden.
Desværre gør det omfattende bureaukrati og store antal medlemmer --
medlemmer som ikke altid ser ens på tingene -- det langsomt til at
manøvre på alle måder. Dets militær er stort og stærkt men dårligt
organiseret, hvor hver enkelt hær holder sig til sit sprog og
traditioner. Militært samarbejde er vanskeligt at opnå og kræver masser
af papir skubberi. SEU leverer størstedelen af FN's tropper, men de
bruges udelukkende til fredsbevarende operationer. Hvor vidt SEU's
militær har mistet sin skarphed eller ej, har været debatteret i
Bruxelles i mange år, og ser ikke ud til at der bliver truffet en
beslutning i nær fremtid.

#### Mellemøst alliancen


Oprettelsen af den Mellemøstlige alliance, var en stor overraskelse for
alle, inklusiv de folk som den omfatter. Den blev udelukkende lavet for
at svække den vestlige indflydelse i mellemøsten. Hovedaktørene og de
første medlemer - Iran, Syrien, Jordan og Afghanistan - havde aldrig
tænkt sig at at alliancen skulle holde mere end et årti. De forventede
at alliancen ville opløses grundet deres interne forskelle.

<!-- -->


Den 2. kolde krig ændrede alting. Folkerepublikken Kina var ikke længere
a nær allieret mod vesten; det blev en voksende trussel med en appetit,
som kiggede sulten på Nepal, dele af Indien and muligvis de selvstændige
stater ved den vestlige grænse. Pakistan, Tajikistan og Kyrgyzstan
styrtede ind i armene på alliancen for at beskytte dem selv mod
invasion. Den arabiske havlø meldte sig ind inden for et år, for at
udvide deres politiske rækkevidde i vesten. Uden at ville det, have de
oprettet en magtfaktor dækkende næsten hele mellemøsten. Denne position
var simpelthen for god at opgive.

<!-- -->


Den udvidede alliance, nu anerkendt af den europæiske union, stod frem
på den internationale scene med en kniv i hånden. De havde fuld kontrol
over de meste af verdens restrende olie forekomster og viljen til at
udnytte det.

<!-- -->


Alliancen økonomiske magt voksede efterhånden som andre olie lagre
svandt ind. Medicinindustrien flyttede i hobetal deres produktion til
mellemøsten, det eneste sted i verden hvor olien stadig var billig og
rigelig. Dette, sammen med de mange andre olie baserede produkter,
tillod mellemøsten at overleve den russiske 'atom revolution' og den
efterfølgende verdensomspændende overgang til atomkraft. Den har fortsat
sin udvidelse med Ægypten, Uzbekistan, Turkmenistan og gjort krav på
områder af Afrika omkring det røde hav. Hele røde hav regionen var
hurtigt pacificeret da alliancen støttede de nye afrikanske medlemmer
militært.

<!-- -->


I dag har spredning af velfærd ændret mellemøsten fra dogme, mod
sekulære love og ligestilling. Den er stadig styret af individer --
Sultaner, Emirer, Maliks, Præsidenter og Generaler -- men deres
personlige magt er holdt i skak af den øvrige alliance, som ikke ønsker
at deres kolleager træder over stregen. Politiske modstandere tolereres
p.g.a. pres fra EU and andre nationer, men alligevel har nogle
medlemslande fungerende demokratiske processer.

<!-- -->


Alliancen's militær er stort, hurtigt og hårde. De er nogle af de meste
elitære og vel udrustede tropper i verden, og der tillades vide
kampregler, end USA eller den asiatiske republik. Deres definition på
'acceptable civile tab' har været kilde til meget kritik fra hele
verden, men alliancen har stædigt fastholdt deres definition igennem
fire årtier.

#### Ny Afrika


Født af vold og kamp har Ny Afrika fundet sin enhed i opdeling.
Kontinentet slæbte sig frem i de første tre årtier af det 21.
århundrede, med borgerkrige, etniske udrensninger og krigsforbydelser af
den værste slags. Lige indtil en række Centralafrikanske lande startede
et stort projekt i 2039 hvor diamantkartellernes indflydelse blev
forsøgt brudt og pengene brugt til langsigtet udvikling.

<!-- -->


Resultatet blev et militært og økonomisk blodblad. FN forsøgte med
forskellige tiltag for at stoppe kampene, men endnu mere tandløs end
tidligere, førte det ikke til noget. Imidlertid blev gruppen af lande
udvidet med flere lande, som var trætte af at blive skubbet rundt i
manegen af vestlige karteller og efter adskillige års hårde kampe
lykkedes det at nedlægge kartellerne en efter en. Det gav dem nogle af
de største og mest avancerede diamant- og guldminer i verden; det gjorde
samlede lande til den største leverandør af naturlige diamanter i
verden. Det gav dem også følelsen at de kunne opnå noget hvis de stod
sammen. Grundstammen i Ny afrika var født.

<!-- -->


Alle de afrikanske lande som var involveret i anti-kartel krigen, med
undtagelse af de områder som var loyale over Oceanien eller ellemøst
alliancen, begyndte at arbejde tættere sammen, efterlignede Syd-Amerika
og byggede et brugbart vejnet som kunne understøtte handel og
kommunikation. Det tillod også bedre distribution af mad. Over de næste
30 år udryddede Ny Afrika sult og hungersnød indenfor deres grænser,
ændrede sig til at rumme etniske mindretal og ønsket om uafhængighed og
bragte offentlig sygehjælp til folket til næsten uhørte omkostninger.
Imidlertid fandt det også nye eksport muligheder i kommerciel,
bæredygtig dyrkelse af tropisk træ og eksotisk frugt. Den nye
sammenslutning gjorde det muligt at lave prisaftaler på tværs af
kontinentet.Ligesom De Revolutionære Lande, tvang Ny Afrika resten af
verden til at betale rimelige priser for alle varer og ydelser.

<!-- -->


I dag er Ny Afrika stadig den svageste, af de store, økonomiske
magtfaktorer, men den vokser stærkt. Den har en stor motiveret stående
hær, men tropperne er ikke veludrustet, hovedsaligt udstyret med
tidligere USA antikviteter eller endog hundred år gamle russisk udstyr.
De har også problemer med at nå til de mere fjerntliggende områder
p.g.a. nedbrud i udstyret og kontinentets besværlige geografi. Det meste
af tiden, det bedste som Ny Afrika kan gøre at er opdage UFOer når de
lander, med deres tusindvis af spejdere og små patruljer som kører rundt
i landet for at bekæmpe snigskytteri og smugling.

#### Rusland


Det tog Rusland årtier at komme ovenpå igen efter Sovjetunionens
sammenbrud og dennes indvirkning på landets økonomi. Det var et åbent
sår i den første halvdel af det 21. århundrede, der var konstante oprør
i Tjetjenien, opbrud med 70 års statsdominans, forsøg på generobring af
dets placering som supermagt.

<!-- -->


Tingene begyndte endelig at se lysere ud for Rusland da premiereminister
Yevgeny Karamozov gav fuld uafhængighed til Tjetjenien i 2047. Mens den
nylig udnævnte tjetjenske republik eksploderede i en storm af vold der
skulle afgøre hvem der egentlig skulle regere, vendte Rusland sig væk og
koncentrerede sig om sine egne problemer og overlod dermed Tjetjenien
til sig selv -- og til det nye og forbedrede FN, som straks forsøgte at
stoppe blodsudgydelserne. Desværre skete dette ikke lige med det samme,
og selv da kunne Tjetjenien kun returnere til Ruslands interessesfære,
men for første gang med en fuldt anerkendt stemme.

<!-- -->


Den økonomiske redning for Rusland -- specielt efter at olie
leverancerne fra mellemøsten svandt ind -- begyndte med at bore efter
landets egen olie i Sibirien, med nye teknikker og udstyr som kunne
holde til den hårde vinter, og senere med konstruktionen af en række nye
atomkraftværker. Rusland investerede massivt i forskning for at gøre de
nye kraftværker mindre, sikrer -- og mest vigtigt -- rentable. Dette
involverede et skift fra beriget uran til thorium som det centrale
nukleare brændstof i alle de nye russiske kraftværker, og avancerede nye
designs baseret på "energi forstærkning", en ny type fissions reaktor,
første forsøgs værk bygget uden for Rom 2004-2011. To af de nye
reaktorer brugte endda plutonium fra de nedlagte atomvåben og fra gemte
affaldsdepoter fra tidligere værker.

<!-- -->


Så, 80 år efter den tjekkiske løsrivelse, kom Ruslands "atom revolution"
til sin fulde ret, med opfindelsen af "restelement efterbehandleren",
som kunne konvertere 90% af en "energi forstærkers" affaldsprodukt til
strålings-frie elementer på uger i stedet for århundredere. Russerne
sluttede en åre-lang energi krise næsten over en nat; atom fission blev
sikker, relativ ren og de globale thorium reserver vil række til mindst
år 3000.

<!-- -->


I dag har mange af de tidligere ex-sovjet republikker genforenet sig med
Rusland, som opfølgning på de øvrige store nationers handlinger, ivrige
efter at drage fordel af den energi produktion og atom teknologi som nu
er Ruslands vigtigste eksportkilde. Den atomare revolution fortsætter
den dag i dag med løbende udvikling og kommercialisering af fusions
kraft. Selv om økonomien stadig lider, er landet i bedre form nu, end
det har været længe -- enten under Khanerne, Zarene eller Sovjetterne.
Dets militær er lettere forældet men veltrænnet, veldisciplineret og
professionelt, og det mangler ikke soldater.

#### Oceanien


"Commonwealth of Nations" en politisk organisation som hovedsaligt
bestod af lande fra det tidligere britiske emperium, mistede en stor del
af sin styrke ved starten af den 2. kolde krig. Først afbrød Pakistan
sine forbindelser, da de gik over til mellemøst alliancen. Derefter,
samtidig med at USA kollapsede, blev England og Canada mere og mere
fokuseret på deres egne dele af verden og lod deres deltagelse svinde
ind. I 2030 var de kun medlem af navn.

<!-- -->


Den stigende kiniske styrke igennem hele krigen, forudsagdede en kraftig
forøgesle i de militære budgetter i både Indien og Australien, budgetter
som deres økonomi havde svært ved at bære. I 2035 blev Indien igen en
slagmark i den Kinesiske borgerkrig. Elite regeringstropper nedkæmpede
nemt det indiske militær i adskillige korte men blodige kampe og overtog
det meste af landet, mens oprørene forfulgte dem.

<!-- -->


Australien lovede en storstilet militær indgriben sammen med adskillige
syd afrikanske medlemslande. Efter uger med brutale kampe lykkedes det
de australeske enheder at få forbindelse med de kinesiske oprører og de
overlevende indiske regimenter, og sammen lykkedes det næsten at udrydde
regeringshæren inden de overgav sig i 2036.

<!-- -->


Prisen var høj. De eroberede område i Indien var en ødemark, landet
havde næsten ingen regering tilbage efter atombomben over New Delhi, and
sult var allerede ved at få greb i befolkningen. De begyndte at give
værdiløse dele af landet væk til andre nationer og giv uafhængighed til
adskillige små regioner langs dets grænser. Den øvrige "commenwealth"
nation påtog sig den enorme opgave at genopbygge Indien, på trods af at
mange forlod projektet og commenwealth til fordel for andre voksende
supermagter.

<!-- -->


Rekonstruktionen af Indien bragte efterhånden commenwealth tættere
sammen og tilsidst blev det en stor nation, som udnyttede sin
geografiske situation omkring det indiske ocean og det sydlige stillehav
til at opkræve strategiske toldbeløb af skibe som passerede igennem
deres teritorium. Commenwealth skibe var selvfølgelig undtaget for disse
toldbeløb, og overtog hurtigt dominansen i det konkurrence prægede
marked. Senere da de afrikanse diamant karteller blev brudt, var
commenwealth hurtigere til at overtage herreløse miner i deres
territorium og udnytte dem til fulde.

<!-- -->


I dag er commenwealth bedre kendt som "Det sammenhørende Oceanien" eller
bare "Oceanien". Siden sin oprettelse har det optaget adskillige ikke
commenwealth lande, mest betydningsfulde Madagascar, Zimbabwe og
Indonesien, og dermed udvidet sin kontrol over oceaneske vande. Selvom
det stadig ikke kan konkurrerer økonomisk med de rigere lande har det
oprettet en niche og er ret glade for at udnytte dets fulde potentiale.

<!-- -->


Oceaniens militær består hovedsaligt af en kraftige flådestyrke. Den
landbaserede hær er ret lille sammenlignet med de øvrige nationer,
undtaget USA, og har kun en forsvars rolle, og har en middelmådig
træning og udstyr. Den kan dog reagere hurtigt i nødsituationer.

#### techtree entry

    tech news_initial_political_situation
    {
        type news
        name "_Political situation before the invasion"
        description "_news_initial_political_situation_txt"
        up_chapter news

        requires_AND { initialaaa }
        time 0
    }

### "FALANKS og efterdønningerne af Mumbai"

»Projekt FALANKS« blev først udtænkt af USA's forsvarsministerium i
1955, efter år med stigende bekymring over et forøget antal
observationer af ufoer over hele verden. Muligheden for en
rumvæseninvasion plagede politikerne som allerede var bekymret over
Sovjetunioens atomare kraft. Eksistensen af fjendtlig udenjordisk liv i
universet fremstod som en meget fjern mulighed, endnu mere usikker var
muligheden for at dette liv ville finde jorden i rummets uendelig hav --
men kunne USA tage chancen?

Projektets fortalere brugte to år på at opbygge støtte blandt klodens
ledere. Endelig, i 1957, fik FALANKS sin første ressourcetildeling. En
væsentlig del af det første års »sorte budget« blev brugt til at bygge
et avanceret underjordisk kompleks i Nevada-ørkenen på Nellis luftbasen.
Komplekset blev navngivet »FALANKS Stillehavskommando«, og fyldt med
førsteklasses udstyr og de bedste og skarpeste hjerner til at udtænke
hvordan et udenjordisk angreb på USA skulle imødegås.

Verden gik dog videre, mens FALANKS, fortsatte forberedelserne på noget
som aldrig skete. Vietnamkrigen som førte til en stor stigning i
militærbudgetterne, hvoraf næsten intet blev tildelt FALANKS eller
lignende projekter, førte også til at FALANKS budget blev skåret ned og
til sidst forsvandt til fordel for krigsindsatsen. På trods af gentagne
forslag for yderligere ressourcer, tog overkommandoen beslutning om at
projektet alene skulle fortsætte for den del som vedrørte forskning. En
smule ressourcer blev dog afsat til at holde det gamle udstyr parat og
laboratorierne i gang.

FALANKS kom aldrig rigtig i gang igen efter krigen. De fik aldrig det
samme budget som de havde i 1950'erne; de gyldne år var forbi. De fik
nogen ny teknologi som også blev anvendt i Golfkrigen, og fik et lille
løft i begyndelsen af det 21. århundrede, på grund af stigende
amerikanske militærbudgetter, men efter denne korte periode gik
projektet igen ind i en periode med ubemærkethed.

Den anden kolde krig fjernede det sidste liv tilbage i projektet. Dets
kommandører kæmpede for at holde det i gang selv uden penge til at holde
flyene i luften, men selv opfindelsen af kunstig edderkopsilke kunne
ikke redde dem fra USA's kriseramte økonomi. Landets vej ind i ruin
førte til en standsning af alle ikke væsentlige militære programmer, en
efter en, og FALANKS blev endelig strøget af budgettet i 2027. Det var
fem måneder før dets 70 års jubilæum. Personalet blev afskediget, basen
afmonteret, det unikke udstyr pakket sammen og smidt på lagerrum.
Projektet blev hurtigt glemt.

Indtil det blev genopdaget den 9. marts 2084 af en gammel mand som
huskede at have læst om det i en støvet fil i hans forlængst nedlagte
kontor.

Forfærdelsen og det enorme omfang af hændelsen i Mumbai chokerede
verden. Eksistensen af intelligent live i universet var ikke længere et
spørgsmål om tro. Ikke alene eksisterede de, de har lavet kontakt på den
værste måde. Massakeren var så omfattende og synlige at jordens
regeringer ikke kunne holde det hemmeligt. Video optagelser af det
rygende, blod dråbende gader blev vist på fjernsyn over hele verden.
Rumvæsenerne havde ikke efterladt noget andet spor af deres besøg; de
fjernede omhyggeligt deres døde og samlede hver eneste tabt stykke
udstyr før de trak sig tilbage.

Panik spredte sig som løbeild efter udsendelserne fra Mumbai, and ting
blev kun værre da nyheden om nedslagtningen i Bonn, Johannesborg og
Bangkok nåede befolkningen. Jorden var blevet besøgt og begyndte nu at
opfatte at den var under angreb.

Søgen efter løsninger var hektisk. FN holdt møde uafbrudt i over en uge.
Planer blev lavet og skudt ned med lynets hastighed. Jorden var
fuldstændig forsvarsløs mod invasionen fra rumvæsenerne, både militært
og psykologisk. Ingen var forberedt på dette. Det var et dommedags
scenarie som samlede støv bagerst i et skab i et eller andet stratetisk
planlægningskontor, ulæst og ubemærket. Men nu krævede befolkningen
svar, som ingen kendte og handling, som ingen kunne give.

FN kunne blive enige om nogle få meningsløse gestuser; efter ordre fra
sikkerhedsrådet, evakuere NASA de internationale rumstationer 1 og 2,
samt den permanente koloni på månen. Alle de planlagte rejser til Mars
blev fjernet fra kalenderen. På alle de områder der betød noget, var FN
fastlåst. Nogle nationer ønskede at bygge enorme flyvende rumfæstninger,
mens andre insisterede på at de skulle have lov til at bruge
atommissiler til nedskydning af UFOer. Andre igen havde endnu vildere
projekter de ønskede gennemført. Situationen blev værre og værre som
tiden gik, indtil en aldrende diplomat huskede FALANKS projektet.

Med fuld adgang til de gamle USA-filer, blev FN chokeret over at finde
planer, beskrivelser, udstyr og træningsmanualer; en detaljeret
forsvarsplan til imødegåelse af en invasion af rumvæsener. De besluttede
øjeblikkeligt at genoplive FALANKS og udstyre den så den kunne beskytte
jorden fra truslen fra rumvæsenerne. Desværre var alle som engang var en
del af FALANKS enten død eller døende. De havde brug for nyt personale.

Ved enstemmighed blev det besluttet at holde projektet så hemmeligt som
muligt, kun kendt af de højest rangerende politikere og militære ledere
i verden. Offentligheden blev beroliget med afledninger og små løgne
mens en håndplukket gruppe af agenter fra hele verden kæmpede med at få
gjort FALANKS til en operationsdygtig funktion. Gammelt udstyr blev
opsporet og hevet frem fra gamle lagre, gulnede manualer blev støvet af
og skilte våben blev samlet til brug igen. Med den hemmelige støtte fra
alle otte store magter havde projektet nu ressourcer og de mænd der
skulle bruges til at føre krig.

Alt hvad projektet manglede var en leder.

[Category:Translating](Category:Translating "wikilink")