## Sequenzen

### "Einleitung"


(Weitere Übersetzungen: siehe [intro](List_of_msgid#Intro "wikilink"))

## Ufopedia Einträge

### "Politische Situation vor der Invasion"

Im Jahr 2084 ist die Erde in besserer Verfassung als im ganzen letzten
Jahrhundert. Frieden und Zusammenarbeit sind vielleicht zum ersten Mal
die Norm und nicht die Ausnahme. Die derzeitige Situation kann jedoch
nur durch die brutale Geschichte des 21. Jahrhunderts erklärt werden.

Im ersten Jahrzehnt des 21. Jahrhunderts war der mittlere Osten die
größte Sorge der anderen Staaten. Spannungen vergrößerten sich, als
Iran, Syrien, Jordanien und Afghanistan die Mittel-Östliche Allianz
formten, einen politischen Machtblock, der die islamische Welt vereinen
sollte. Kurz danach beendeten demokratische Wahlen im Irak die Kontrolle
der USA über dieses Land und der Irak trat der Allianz bei, bald darauf
auch Pakistan und der Libanon. In einer Panikreaktion verbündete sich
Israel mit der sich vergrößernden Europäischen Union und zwang sich so,
die sich immer strengeren Gesetze über Menschenrechte und Kriegsführung
der EU anzuerkennen. Israels Militärpräsenz in der Region wurde
daraufhin über die Jahre verringert.

Zu Beginn des Jahres 2010 wurde die Aufmerksamkeit jedoch vom mittleren
Osten abgelenkt, da die immer dreisteren Machterweiterungen Chinas
zunehmend Wellen schlugen. Die Volksrepublik hatte an ihren Nachbarn
seit mehreren Jahren 'genagt', aber im Dezember 2010, nach Jahrzehnten
harter Worte und grimmiger Versprechen, wurde Taiwan endgültig durch
eine ausgewachsene chinesische Militärinvasion erobert. Die UN gab
mehrere ernste Verweise, welche größtenteils ignoriert wurden. Die
internationale Gemeinschaft diskutierte den Fall lange, tat aber nichts.

Der zweite Kalte Krieg zwischen den alten Vereinigten Staaten und China
begann mit der Annektierung Nord- und Südkoreas im Jahr 2012, nachdem es
Geheimagenten gelungen war, das komplette nukleare Arsenal Nordkoreas
für die dreitägige Invasion außer Kraft zu setzen. Die gut ausgebildete
und ausgerüstete Volksarmee war den koreanischen Armeen weit überlegen;
sie besetzte beide Länder, bevor auch nur Hilfe von Außerhalb in Marsch
gesetzt werden konnte. Der Schachzug entfachte noch mehr Zorn in der UN
und kühlte die diplomatischen Beziehungen zu China für Jahrzehnte ab.

Die politische Lage auf der ganzen Welt blieb während des gesamten
zweiten Kalten Krieges angespannt, mit täglichen Rebellionen in den von
China besetzten Gebieten. Aber am Ende waren weder China, noch die
Vereinigten Staaten bereit, eine komplette nukleare Vernichtung in
Betracht zu ziehen.

Der Krieg endete technisch gesehen im Jahr 2031, als die US-Wirtschaft
unter dem Militärbudget kollabierte und allein die Defizitzinsen sogar
das nationale Bruttosozialprodukt überstiegen. China, das über die Zeit
ziemlich liberal geworden war, übernahm die Rolle der führenden
Weltmacht, ohne wirklich zu wissen, was es mit dieser Rolle tun sollte.
Wahrscheinlich waren Chinas Anführer trunken vor Macht, ein wenig zu
hungrig, ein wenig zu stolz. Unter Einsatz der Armee versuchten sie, das
Land zu der brutalen stalinistischen Unterdrückung des 20. Jahrhunderts
zurückzuführen. Das Volk war damit nicht einverstanden.

Der folgende Bürgerkrieg war mit nichts, was es auf der Erde bisher
gegeben hatte, vergleichbar. Offiziere nannten ihn oft das uneheliche
Kind des Vietnam- und des ersten Weltkrieges. Am 07. Juni 2034 gab es
Feuerbombardierungen von ganzen Bevölkerungen, Massenexekutionen von
Kriegsgefangenen und taktische Nuklearschläge auf mehrere Städte --
einschließlich Shanghai, Seoul und Neu Delhi. Regierungstreue Truppen
warfen sechs 50-Kilotonnen-Bomben auf schwerverteidigte
Rebellenpositionen, einschließlich der Zivilisten, die von den Rebellen
beschützt wurden.

In der Loyalistenarmee kam es an den folgenden Tagen zu massiver
Fahnenflucht; es war das entscheidende Ereignis, das die Regierung zum
Untergang verdammte. Mehr als 6 Millionen Menschen verloren ihr Leben,
bevor die Loyalisten am 15. August 2036 kapitulierten -- nicht, ohne
sich mit Händen und Füßen gegen die Rebellen, die sie langsam aber
sicher in den Indischen Ozean trieben, gewehrt und extensiv die Taktik
der verbrannten Erde eingesetzt zu haben. Das war das offizielle Ende
des zweiten Kalten Krieges.

### "Nach dem Krieg"

#### Die Asiatische Republik

In den folgenden Jahren gab die Chinesische Republik -- die ihren alten
vor-kommunistischen Namen annahm -- langsam ihre eroberten Gebiete auf,
einschließlich denen, die sie in den vergangenen Jahrhunderten erobert
hatte und gab ihnen die Wahl zwischen Unabhängigkeit oder einem Sitz in
der neuen Regierung als gleichgestellter und respektierter Teil der
neuen Republik. Taiwan war, aufgrund seiner Zugehörigkeit zur Rebellion,
der erste, der mit der neuen Republik verschmolzen ist und seine
Differenzen mit dem Hauptland beilegte, nachdem die kommunistische
Regierung kapitulierte. Taiwan wurde schnell ein Hauptbestandteil der
neuen Regierung und war der Hauptgrund, dass die ehemaligen Führer der
Nation zum Kriegsverbrechertribunal nach Den Haag geschickt wurden.
Nordkorea, eine andere rebellische Nation, wählte ebenfalls für den
Verbleib in der Republik, da es wahrscheinlich einen Schub in der
Ökonomie versprach und die Diktatur endlich beendete. Sie sollten nicht
enttäuscht werden.

Die Wiederauferstehung der chinesischen Wirtschaft wurde von heutigen
Historikern als Wunder bezeichnet. Die ersten Durchbrüche in
Nanotechnologie wurden von chinesischen Wissenschaftlern erreicht, was
ihnen hochdotierte Verträge mit der Pharmaindustrie auf der ganzen Welt
einbrachte. Trotz altem Hass und Misstrauen traten bald andere
ostasiatische Staaten der Republik bei, welche sich bald Asiatische
Republik nannte, um ihre neuen Mitglieder zu ehren. Sogar Japan trat der
Republik bei, um seine schwächelnde Wirtschaft und die Bevölkerung zu
stärken, welche durch den Krieg stark abgenommen hat. Die Republik blieb
ihren Prinzipien treu, wohl auch wegen der immer noch frischen Wunden
des Bürgerkrieges. Über die Jahre hat sie sich einen Ruf erarbeitet,
sich immer gut um ihre Mitglieder zu kümmern und genug Vertrauen
aufgebaut, dass sie nun mit einer Stimme für die Milliarden Menschen in
Südostasien sprechen kann.

Heute hat sich die Wirtschaft der Asiatischen Republik aufgrund der
Vermarktung von Nanotechnologie und Holografietechniken so gut wie
erholt. Sie hat immer noch eine moderne und starke Armee, trainiert zu
einem höheren Standard als jedes andere Land.

#### Revolutionäre Staaten

Mit dem Fall der Vereinigten Staaten und Chinas flaute der Sozialismus
in Südamerika während der Nachkriegsjahre immer mehr ab. Der Tod der
amerikanischen Wirtschaft brachte einen Anstieg revolutionärer Glut mit
sich, der mehrere Nationen von dem Einfluss des Kapitalismus befreite.
Dennoch, mit einem in den meisten Ländern bereits vorhandenen
demokratischen Gerüst, konnte die Vorstellung der Regierung des Volkes
das erste mal ohne Korruption realisiert werden. Diese neue Bewegung
schlug vor, Demokratie mit wahren sozialistischen Idealen zu vereinen.

Der ganze Kontinent sah dem Horror zu, als Shanghai während des zweiten
Kalten Krieges mit Atombomben zerstört wurde, da es bis zur letzten
Sekunde auf der ganzen Welt live übertragen wurde. Die neue Bewegung
bekam einen weiteren Rückschlag zu spüren, als China fiel. Dadurch
konnte nämlich jeder sehen, was passierte, wenn Revolution den Weg der
Diktatur und des Totalitarismus geht. Es dauerte nicht lange, und die
Führer der Regierungen reagierten entsprechend.

Mehrere diktatorische Regierungen versuchten sofort, die Daumenschrauben
anzuziehen, um jede Rebellion im Keim zu ersticken, was eine heftige
Gegenreaktion der größeren demokratischen Nationen hervorrief, vor allem
Kuba, Brasilien und Argentinien. Plötzlich hatten die letzten
verbliebenden Könige in Südamerika gar keine Freunde mehr.

Einer nach dem anderen gaben sie dem öffentlichen und politischen Druck
nach und wurden durch eine gewählte Regierung ersetzt. Die Revolution
nahm noch Fahrt auf, anstatt sie zu verlieren; sie ermutigten mehr
Handel, engere Zusammenarbeit und folgten schlussendlich Europas
Beispiel der offenen Grenzen. Ein neues Netzwerk von Autobahnen über den
ganzen Kontinent stärkte die Wirtschaft und erlaubte eine bessere
Nutzung von kulturfähigem Land. Südamerikas natürliche Reichtümer wurden
wie nie zuvor angezapft und es wurden faire Preise für sie verlangt.

Heute haben sich die Mitgliedsstaaten so eng zusammengeschlossen, dass
sie ein einzelner Block sind; die Revolutionären Staaten. Eine vereinte
Regierung repräsentiert den ganzen Kontinent und sie leiten ein
wirtschaftliches Schwergewicht, das nur von der erweiterten Europäischen
Union übertroffen wird. Ihr Militär ist klein, aber hochmodern, ihr
Training ist gut, aber nicht hervorragend.

#### Vereinigtes Amerika

Als die US Wirtschaft in den späten 2020ern zusammenbrach, verließen
mehr und mehr Leute das Land für die grüneren Weiden Kanadas und,
ironischerweise, Mexikos. Der Wert des Dollars fiel in ungeahnte Tiefen
und verarmte Millionen bis sein Preis durch den IWF (Internationaler
Währungsfond) und die internationale Bankengesellschaft stabilisiert
wurde. Dem Land wurde dann ein harter Reformplan aufgezwungen, was die
Regierung zwang, die Hälfte ihres Militärarsenals entweder zu verkaufen
oder einzumotten. Um ihre Schulden von 16 Billionen Dollar
zurückzuzahlen, wurden die Zinsen eingefroren und die Exporte auf
Technologie und Luxusgüter konzentriert. Eine erfolgreiche
Restrukturierung der NASA, kombiniert mit einem funktionierenden
Prototyp eines neuen Raumschiffes, machte auch das Weltall zu einer
Geldquelle für die nach-Kollaps USA. Cape Canaveral begann, die
billigsten Raketenstarts der ganzen Welt anzubieten, erst mit ihrem
Prototyp, später mit voll funktionsfähigen fortgeschrittenen
Raumfahrzeugdesigns. Das hat dem Land sehr geholfen, wieder in die
schwarzen Zahlen zu kommen.

Die Zusammenarbeit zwischen den nordamerikanischen Nationen begann mit
finanzieller Hilfe von Kanada und Mexiko, die ihre Exporte in die USA
schwer einbrechen sahen und ihrem wichtigsten Handelspartner helfen
wollten. Die wachsende Zahl von Auswanderern half auch, engere Bindungen
zu erzeugen. Dann, in der am wenigsten erwarteten politischen Wende im
Jahr 2042, wählte Mexiko den US Auswanderer Esteban Villa-Lobos Garcia
zum Präsidenten.

Die Wahl wurde heftigst angezweifelt. Jedoch hielt die Wahl zwei
weiteren Stimmauszählungen stand und der neue Präsident wurde im Juli
2042 in sein Amt eingeführt. Letzten Endes brachte die Kombination von
persönlichem Charisma und guter Politik die Bevölkerung hinter Garcia
und dann stellte er seinen "Plan für Morgen" vor.

Laut diesem Plan würden sich Mexiko, Kanada und die USA zu einem Land
vereinigen, um die nordamerikanische Supermacht wieder zu erwecken. In
einer Zahl von kontroversen öffentlichen Abstimmungen stimmte die
mexikanische Bevölkerung dem "Plan für Morgen" zu; 52% in den
Vereinigten Staaten, 64% in Kanada und 71% in Mexiko. Der
Zusammenschluss wurde 2050 endgültig, und schaffte ein Vereinigtes
Amerika aus den dominanten Staaten der neuen Welt. Die boomende
Weltraumindustrie verbreitete sich schnell in dem neuen Land und
abgesehen von einigen Hindernissen war Nordamerika auf dem Weg zur
Erholung.

Heute hat sich der Schuldenberg von UA von 16 Billionen auf 2 verringert
und der Lebensstandard ist beinahe wieder da, wo er vor dem
Zusammenbruch war. UA hat die am weitesten fortgeschrittene
Raumfahrtindustrie auf dem Planeten; NASA vollzieht beinah 70% aller
kommerziellen Starts auf der ganzen Welt. Sie exportiert große Mengen
Waren in andere Nationen und es wird geschätzt, dass UA in weniger als 3
Jahren wieder zahlungsfähig ist. Militärisch gesehen ist die UA die
schwächste aller Meganationen. Sie hat nur eine kleine Freiwilligenarmee
und ein winziges Verteidigungsbudget, so wie es vom IWF vorgegeben ist.
Dennoch sind die Truppen der UA sehr gut ausgebildet und können
innerhalb von 2 Stunden an jedem Ort der Welt sein.

#### Groß-Europäische Vereinigung

Langsam, aber sicher, hatte die Europäische Union ihre Grenzen mit jedem
vergangenem Jahrzehnt immer weiter ausgedehnt. Zuerst breiteten sie sich
in den Nahen Osten aus, als Israel 2011 eine Partnerschaft einging. 2017
wurden Israel und die Türkei vollwertige Mitglieder. Mehrere Inseln im
Atlantik wurden ebenfalls aufgenommen, was es zur größten EU
Erweiterungen im 21. Jahrhundert machte.

Nach dem Eintritt Israels verabschiedete die EU strengere Gesetze zu den
Menschenrechten, der Religionsfreiheit und der Trennung von Kirche und
Staat. Sie war auch die erste westliche Supermacht, die die
Mittel-Östliche Allianz anerkannte und pflegte enge Beziehungen mit der
Allianz – trotz Protesten der USA – in der Hoffnung, den Zusammenprall
der Kulturen und so die Terrorismusgefahr zu verringern. Sie waren
größtenteils erfolgreich. 2028 erklärte Grönland – nachdem es durch die
Auswanderung der Amerikaner immer stärker wurde – formell seine
Unabhängigkeit von Dänemark. Es wurden keinerlei Kämpfe geführt.
Widerwillig akzeptierte die dänische Regierung die
Unabhängigkeitserklärung aufgrund politischen Drucks der anderen
europäischen Staaten. In den folgenden Monaten erwog Grönland, dem
Vereinigten Amerika als Protektorat beizutreten, aber nahm davon
Abstand, als die Europäische Union volle Mitgliedschaft in der EU anbot.
Dies, zusammen mit den Überläufen mehrerer US-Inselprotektoraten, zwang
die EU dazu, ihren Namen in Groß-Europäische Union zu ändern.

In den Nachwehen des zweiten Kalten Krieges war die GEU immer an der
Spitze der politischen Entwicklungen. Sie war die einzige westliche
Nation, die die Mittel-Östliche Allianz bei dem Misstrauensantrag gegen
die USA unterstützte, nachdem die UN ihre vollkommene Handelsunfähigkeit
während der chinesischen Expansion und dem nachfolgenden Bürgerkrieg
bewiesen hatte. Die GEU unterstützte ebenso die Anstrengungen der
Allianz eine neue UN zu gründen, die eine faire Repräsentation für jede
Nation auf der Welt anbietet und mit genug Biss, nach den Prinzipien zu
leben, unter denen sie ursprünglich gegründet wurde.

Heute ist die GEU die stärkste wirtschaftliche und politische Macht der
Welt. Ihre gewaltige Bürokratie und große Mitgliederzahl – Mitglieder,
die nicht immer am gleichen Strang ziehen – macht es jedoch schwer sich
in irgend eine Richtung zu bewegen. Das Militär ist groß und mächtig,
ist aber nicht gut ineinander integriert, da jede einzelne Armee der
Sprache und den Traditionen des eigenen Landes treu bleibt. Militärische
Kooperation ist schwer zu erreichen und erfordert großen Bürokratismus.
Die GEU stellt den Großteil der UN Truppen, aber sie werden nur als
Friedenshüter benutzt. Ob die Militärs der GEU ihren Vorteil verloren
haben, ist für mehrere Jahre Subjekt heißer Debatten in Brüssel und es
ist keine Entscheidung in Sicht.

#### Allianz des Mittleren Osten

Der Aufstieg der Mittel-Östlichen Allianz war eine Überraschung für
jeden, auch für die Leute, die daran beteiligt waren. Sie wurde
eigentlich nur geschlossen, um den westlichen Einfluss im mittleren
Osten zu schwächen. Ihre Gründungsmitglieder – Iran, Syrien, Jordanien
und Afghanistan – glaubten nie daran, dass die Allianz länger als 10
Jahre hält, da sie glaubten, sie würde bis dahin unter der Last der
eigenen Differenzen zusammenbrechen.

Der zweite Kalte Krieg änderte alles. Die Volksrepublik China war nicht
länger die nahe Mauer gegen den Westen, sondern wurde eine sich
vergrößernde Bedrohung, die hungrige Augen auf Nepal, Teile von Indien
und sogar die souveränen Staaten in ihrem Westen warf. Pakistan,
Tadschikistan und Kirgisien rannten förmlich in die Hände der Allianz,
um sich gegen eine Invasion zu schützen. Der arabische Subkontinent trat
der Allianz nicht ganz ein Jahr später bei, um ihren politischen
Einfluss auf den Westen zu vergrößern. Ohne es zu merken hatten sie
einen Machtblock geschaffen, der den gesamten mittleren Osten umspannte.
Ihre Position war viel zu gut, um sie zerbröckeln zu lassen.

Die erweiterte Allianz, die nun auch von der EU anerkannt wurde, schritt
mit einem Messer in der Hand auf die Weltbühne. Sie hatten Zugriff auf
die meisten auf der Welt befindlichen Ölreserven und sollten dies
ausnutzen.

Die Wirtschaftskraft der Allianz wuchs, als Ölreserven im Rest der Welt
zurückgingen. Pharmazeutische Betriebe packten in Massen ihre Sachen und
zogen in den mittleren Osten, da es der letzte Ort war, an dem Öl billig
und reichlich vorhanden war. Das, zusammen mit vielen anderen
Rohölnutzungen, erlaubte es dem mittleren Osten, die russische
"Nuklearrevolution", und die darauf folgende Zuwendung der Welt zu
nuklearer Energie weltweit, zu überstehen. Sie setzte ihre Expansion mit
der Aufnahme von Ägypten, Usbekistan, Turkmenistan und umkämpften Teilen
Afrikas um das rote Meer herum fort. Die gesamte Region um das rote Meer
wurde schnell befriedet, als die Allianz ihr Militär einsetzte, um die
neuen afrikanischen Mitglieder zu unterstützen.

Heute hat die Verbreitung von Wohlstand die Allianz weg von der
Glaubenslehre hin zu weltlichen Gesetzen und der Gleichheit der
Geschlechter geführt. Sie wird immer noch von Individuen regiert –
Sultane, Emire, Maliks, Präsidenten und Generälen – aber deren
persönliche Macht wird von den anderen Nationen der Allianz begrenzt,
die nicht wollen, dass ein Mitglied aus der Reihe tanzt. Abweichende
politische Meinungen werden durch Druck der EU und anderen Nationen
toleriert, aber sogar in 2084 haben nur wenige Länder der Allianz eine
funktionierende Demokratie.

Das Militär der Allianz ist groß, schnell und gemein. Es ist eines der
besten und am besten ausgerüsteten Mächte auf der Welt und nutzt
freizügigere Regeln der Kriegsführung als das Vereinigte Amerika oder
die Asiatische Republik. Ihre Klausel der "akzeptablen zivilen Verluste"
war die Quelle einer großen Menge von Kritik aus der ganzen Welt, aber
die Allianz hat stur diese Klausel in den vier Jahrzehnten, die sie in
Benutzung ist, behalten.

#### Neu Afrika

Geboren aus Gewalt und Kampf fand Neu Afrika seine Einheit durch
Teilung. Es siechte für drei Dekaden in das 21. Jahrhundert, so wie es
das schon zu lange getan hatte, mit seinen Bürgerkriegen, ethnischen
Säuberungen und anderen maßlosen Gräueltaten. Bis mehrere
zentralafrikanische Nationen im Jahre 2039 ein massives Projekt in
Angriff nahmen, um den Griff des berüchtigten Diamantkartells zu brechen
und Mittel zu bekommen, um Langzeitprojekte in Angriff nehmen zu können,
die nationale Verbesserungen bringen sollen.

Es endete in einem militärischen und wirtschaftlichen Blutbad. Die UN
versuchte mehrere Maßnahmen, um die Kämpfe zu stoppen, war aber noch
machtloser als zuvor und erreichte nichts. Jedoch wurde die Liga der
Nationen von anderen ergänzt, die es leid waren, von den westlichen
Großkonzernen herumgeschubst zu werden und nach mehreren Jahren
erbitterter Kämpfe schafften sie es, die Kartelle eins nach dem anderen
zu stürzen. Das hinterließ ihnen einige der größten und
fortgeschrittensten Diamant- und Goldminen; ihr vereintes Gebiet wurde
zum größten Lieferanten von natürlichen Diamanten der Welt. Es gab ihnen
auch ein Zeichen, was sie gemeinsam erreichen konnten. Der Kern von Neu
Afrika war geboren.

Alle beteiligten afrikanischen Nationen, die am Kartellkrieg beteiligt
waren, mit Ausnahme von Gebieten loyal zur Nationengemeinschaft von
Ozeanien (Commonwealth) und zur Mittel-Östlichen Allianz, begannen, viel
enger zusammen zu arbeiten und wie Südamerika ein verlässliches
Straßennetzwerk aufzubauen, um Handel und Kommunikation zu verbessern.
Es verbesserte auch die Verteilung von Nahrung. Die nächsten 30 Jahre
eliminierte Neu Afrika alle Hungersnöte innerhalb seiner Grenzen, was es
grundlegend veränderte. Es erreichte, ethnische Unterschiede in Einklang
zu bringen, einen Drang nach Unabhängigkeit in seinen Territorien und
brachte ein soziales, öffentliches Krankenkassensystem, was enorme
Kosten mit sich brachte, die sie fast ruinierten. Die Mitgliedsnationen
fanden neue Exportartikel in Form von kommerziellen, umweltverträglichem
Wachstum von tropischen Hartholz und exotischen Früchten. Die neue
Kooperationen machte zum ersten mal Preisabsprachen auf dem ganzen
Kontinent möglich; wie die Revolutionären Staaten zwang Neu Afrika den
Rest der Welt, gut für seine Produkte und Dienste zu zahlen.

Heute ist Neu Afrika wirtschaftlich immer noch die schwächste Macht,
aber es wächst schnell. Es hat eine große, hoch motivierte Armee, aber
die Truppen sind nicht so gut ausgerüstet, bewaffnet mit alten US Waffen
oder sogar ein Jahrhundert alten Sowjetwaffen. Sie haben auch
Schwierigkeiten, aufgrund von öfters auftretenden Materialschäden und
der Geografie des Kontinents, in entlegene Gebiete zu kommen. Meistens
ist das beste, was die Neu Afrikaner machen können, UFOs mit einem der
tausenden von Aufklärern und kleinen Patrouillen, die im Land sind, um
Schmuggel zu bekämpfen, zu entdecken, wenn sie landen.

#### Russland

Russland hat Jahrzehnte gebraucht, um sich von Fall der Sowjetunion und
den Verwüstungen des Sowjetsystems auf die Wirtschaft des Landes zu
erholen. Es faulte wie eine offene Wunde für die erste Hälfte des 21.
Jahrhunderts vor sich hin, immer noch dabei, die andauernden Rebellionen
in Tschetschenien zu unterdrücken und immer noch dabei, eine Reform nach
70 Jahren Kontrolle durch den Staat zu machen und immer noch dabei zu
versuchen, seine verlorene Position als Weltmacht zurückzuerlangen.

Als der damalige Premierminister Jewgeni Karamasov im Jahr 2047
Tschetschenien vollständige Unabhängigkeit gewährte, wurden die Dinge
endlich besser. Während die neue tschetschenische Republik aufgrund der
Frage, wer genau denn regieren sollte, in einem Sturm aus Gewalt
versank, kümmerte sich Russland um seine eigenen Problemen und überließ
Tschetschenien sich selbst – und der neugeformten UN, die sofort
versuchte, das Blutvergießen zu stoppen. Unglücklichweise würde das für
lange Zeit nicht passieren, und selbst dann konnte es nur funktionieren,
als Tschetschenien unter russischen Einfluss zurückkehrte, aber diesmal
zum ersten Mal als vollwertige, unabhängige Stimme.

Die wirtschaftliche Rettung Russlands – vor allem nachdem die
Ölversorgung aus dem mittleren Osten versiegte – begann mit dem Bohren
nach dem eigenen Öl des Landes in Sibirien, und das mit neuester Technik
und Ausrüstung, die die harten Winterkonditionen aushielt und später mit
der Produktion mehrerer neuer Atomkraftwerke. Russland investierte viel
in die Forschung, um die Kraftwerke kleiner, sicherer und – am
wichtigsten – umweltverträglich zu machen. Das beinhaltete den Wechsel
von angereicherten Uran zu Thorium als Hauptnukleartreibstoff in allen
russischen Kraftwerken und fortgeschrittene neue Designs, die auf dem
"Energieverstärker" basieren, einem neuen Fusionsreaktor, der das erste
mal zwischen 2004 und 2011 nahe Rom gebaut wurde. Zwei der neuen
Reaktoren verbrauchten sogar Plutonium von zerlegten Atomwaffen und von
dem gelagerten Müll alter Kraftwerke.

Dann, 8 Jahre nach der Unabhängigkeit Tschetscheniens, wurde Russlands
"Nuklearrevolution" richtig revolutionär, als russische Wissenschaftler
die Verarbeitungsanlagen für verbrauchte Elemente entwickelten. Diese
Anlage konnte 90% des Abfalls des Energieverstärkers innerhalb weniger
Wochen, anstatt Jahrhunderte, in radioaktivitätsfreie Elemente
umwandeln. Die Russen beendeten die lang anhaltende Energiekrise fast
über Nacht. Nukleare Fusion wurde sicher, relativ sauber und weltweite
Thoriumvorkommen würden die Welt bis ins Jahr 3000 mit sauberer Energie
versorgen.

Heute haben sich viele ehemalige Sowjetrepubliken wieder Russland
angeschlossen und folgen so dem Beispiel anderer großer Nationen,
begierig, sich den Vorteil der Energieerzeugung und Nukleartechnologie
zu sichern, der Russlands Hauptexportartikel geworden ist. Die
Nuklearrevolution schreitet heute durch die stufenweise
Weiterentwicklung und Kommerzialisierung der Fusionsenergie immer noch
voran. Obwohl die Wirtschaft immer noch nicht ganz stabil ist, ist das
Land heute in besserer Verfassung als in den letzten Jahrhunderten – ob
nun unter den Khanen, den Zaren oder den Sowjets. Das Militär ist etwas
antiquiert, aber sehr gut ausgebildet, diszipliniert und professionell
und es fehlt nicht an Soldaten.

#### Das Ozeanische Commonwealth

Das Commonwealth, eine politische Organisation bestehend aus den meisten
Ländern des alten britischen Empires, verlor einen großen Teil seiner
Macht, als der zweite Kalte Krieg begann. Als erstes kappte Pakistan
alle Verbindungen zum Commonwealth, als es der Mittel-Östlichen Allianz
beitrat. Dann, als die Vereinigten Staaten zusammenbrachen, wurden
Großbritannien und Kanada besorgter um sich selbst und ließen ihre
Zugehörigkeit zum Commonwealth immer mehr schwinden. Gegen 2030 waren
sie nur noch vom Namen her Mitglieder.

Die wachsende Macht Chinas während des Krieges verursachte einen
gewaltigen Anstieg in den Militärbudgets von Indien und Australien,
deren Wirtschaft diese Geldmengen kaum aufbringen konnte. Dann, 2035,
wurde Indien ein weiteres Schlachtfeld im chinesischen Bürgerkrieg.
Erfahrene Regierungstruppen besiegten die indische Armee in mehreren
kurzen, aber blutigen Schlachten mit Leichtigkeit, während ihnen die
Rebellen folgten.

Australien versprach ein volles militärisches Eingreifen zusammen mit
mehreren südafrikanischen Commonwealth Mitgliedern. Nach Wochen brutaler
Kämpfe schafften es die australischen Divisionen, sich mit chinesischen
Rebellentruppen und den überlebenden indischen Truppen zu vereinigen und
zusammen vernichteten sie beinahe die gesamten Regierungstruppen, bevor
diese im Jahr 2036 kapitulierten.

Die Kosten waren hoch. Die eroberten indischen Gebiete waren ein
verwüstetes Ödland, das Land hatte keine Regierung mehr, nachdem Neu
Delhi von einem Nuklearschlag zerstört wurde und Hungersnöte
grassierten. Indien begann, wertlose Gebiete an andere Nationen
abzutreten und kleineren Regionen Unabhängigkeit zu geben. Die übrigen
Commonwealth Mitglieder versuchten, Indien wieder aufzubauen, aber viele
gaben das Projekt und auch das Commonwealth auf, um in einer anderen der
wachsenden Großmächte unterzukommen.

Der Wiederaufbau von Indien vereinigte das Commonwealth zu einer Nation,
was auch durch die geografische Lage der Mitgliedsländer begünstigt
wurde. Ihre Lage um den indischen Ozean und Südpazifik herum, erlaubte
es ihnen, von Schiffen Gebühren für die Durchfahrt durch ihre Gewässer
zu verlangen. Commonwealth Schiffe waren von der Gebühr ausgenommen,
wodurch sie schnell zur Dominanz in diesem umkämpften Markt kamen.
Später, als das Diamantkartell in Afrika zerbrochen wurde, bekam das
Commonwealth Zugang zu mehreren Minen innerhalb seiner Grenzen und sie
nutzen sie zu voller Kapazität.

Heute ist das Commonwealth besser bekannt unter dem Namen "Ozeanisches
Commonwealth" oder nur "Ozeanien". Seit seiner Gründung hat es mehrere
Nicht-Commonwealth Länder in ihre Mitte aufgenommen, unter anderem
Madagaskar, Zimbabwe und Indonesien, und hat dadurch seine Kontrolle
über die Ozeanischen Gewässer erweitert. Während es noch immer
wirtschaftlich nicht mit den reicheren Nationen mithalten kann, hat es
sich doch seine Nische erobert und ist ganz glücklich, darin zu
gedeihen.

Ozeaniens Militär beinhaltet hauptsächlich eine mächtige Flotte. Seine
Landarmee ist winzig im Vergleich gegen andere, mit Ausnahme vom
Vereinigten Amerika und dient nur zur Verteidigung, mit
durchschnittlichem Training und Ausrüstung. Dennoch kann es ziemlich
schnell auf Notsituationen zu reagieren.

### "PHALANX und die Folgen der Mumbai-Attacke"

“Projekt PHALANX” wurde zuerst durch das US-Verteidigungsministerium im
Jahre 1955 gegründet, nach Jahren wachsender Sorge über größere
UFO-Sichtungen auf der ganzen Welt. Die Möglichkeit einer Alieninvasion
hat die Gedanken der Politiker, die schon von der nuklearen Macht der
Sowjetunion genervt waren, noch zusätzlich bedrückt. Die Existenz
feindlichen außerirdischen Lebens im Universum schien eine sehr geringe
Möglichkeit, selbst wenn diese Wesen die Erde in der Weite des Alls
finden sollten – aber konnte Amerika dieses Risiko eingehen?

Die Projektbefürworter brauchten 2 Jahre, um genug Unterstützung in den
höchsten Kreisen der Macht zu sammeln. 1957 hatte PHALANX endlich alle
Mittel zusammen. Eine großer Teil des ‚schwarzen Budgets’ in diesem
Jahr, ging für die Konstruktion des fortgeschrittenen
Untergrundkomplexes in der Nevadawüste, irgendwo in der Nähe der Nellis
Air Force Basis, drauf. Der Komplex wurde „PHALANX Kommando Pazifische
Operationen“ genannt, beladen mit modernster Ausrüstung und bemannt mit
den besten und klügsten Köpfen, um herauszufinden, wie sich eine
außerirdische Invasion der USA am besten abwehren ließe.

Das Projekt wurde ein stürmischer Erfolg in seinen ersten Jahren. Die
Wissenschaftler erfanden bahnbrechende Technologien und produzierten
Prototypen von Dingen, die die Welt nie vorher gesehen hatte und alles
für einen Bruchteil der Kosten, die eine zivile Forschung gehabt hätte.
Aufgrund seiner Natur war PHALANX das Subjekt vieler Budgetkämpfe, aber
seine F&E Erfolge gaben sogar den härtesten Gegnern fast immer einen
Grund, um das Projekt fortzusetzen.

Jedoch bewegte sich die Erde weiter während PHALANX sich auf etwas
vorbereitete, was nie passierte. Der Vietnamkrieg brachte einen großen
Aufschwung in militärischen Ausgaben mit sich, wovon fast keine an
PHALANX oder ähnliche Projekte gegeben wurde, die ihre Budgets vom Krieg
weggewischt sahen. Trotz wiederholter Anfragen an mehr Mittel
betrachteten die Stabchefs das Projekt als "unrealistische Hoffnung" und
hielten es nur aufgrund seiner Forschungsleistungen am Leben. Die
meisten der übrigen Mittel wurden verwendet, um altes Gerät und die
Labore am Laufen zu halten, wenn auch nur knapp.

PHALANX hat sich nie richtig nach dem Krieg erholt. Es würde nie wieder
die Mittel bekommen, die es in den 50ern hatte. Sie lieferten einige
neue Technologien, die im Golfkrieg eingesetzt wurden und erfuhren
aufgrund des gestiegenen US Militärhaushalts einen leichten
Aufwärtstrend in den Anfangsjahren des 21. Jahrhunderts, aber nach
diesen leichten Lichtblicken der Kreativität verschwand das Projekt
wieder im Dunkeln.

Der zweite Golfkrieg zog das letzte Leben aus dem Projekt. Seine
Kommandaten versuchten, es trotz fehlender Mittel am Laufen zu halten,
aber sogar die Erfindung künstlicher Spinnenseide konnte es nicht von
der zerfallenden Wirtschaft der Vereinigten Staaten schützen. Der Rutsch
des Landes in den Ruin ließ jedes "nicht-wichtige" Projekt eins nach dem
anderen absterben, bis PHALANX 2027 endgültig von seinem Budget
abgeschnitten wurde. Es war 5 Monate entfernt von seinem 70. Jubiläum.
Der Stab wurde entlassen, die Basis geschlossen, die einzigartige
Ausrüstung eingemottet und in Lagerhäuser gebracht. Das Projekt war
schnell vergessen.

Bis es am 9. März 2084 von einem alten Mann wieder entdeckt wurde, der
sich erinnerte, einmal etwas darüber in einem staubigen Ordner in seinem
seit langem abgerissenen Büro gelesen zu haben.

Der Schrecken und das Ausmaß der Ereignisse in Mumbai schockten die
ganze Welt. Die Existenz von intelligenten Leben im Universum war nicht
länger ein Gerücht. Nicht nur, dass es existierte, es hat auch auf die
schlimmste Art und Weise Kontakt hergestellt. Die Massaker waren zu groß
und zu sichtbar, um von den Regierungen der Erde geheim gehalten zu
werden. Videobeweise von rauchenden, blutgetränkten Straßen wurden im
Fernsehen auf der ganzen Welt gezeigt. Die Aliens ließen keine anderen
Beweise ihres Besuchs zurück; sie sammelten emsig ihre Toten und jedes
bisschen ihrer Technologie ein, bevor sie abzogen.

Panik verbreitete sich wie ein Lauffeuer nach den Mumbai Berichten und
die Dinge wurden nur noch schlimmer, als die Weltbevölkerung von den
Massakern in Bonn, Johannesburg und Bangkok erfuhr. Die Welt wusste,
dass sie besucht wurde und begriff allmählich, dass sie angegriffen
werden.

Die Suche nach einer Lösung war wild. Die Vereinten Nationen waren für
eine Woche in Sitzung. Pläne wurden mit Lichtgeschwindigkeit gemacht und
verworfen. Die Welt war komplett hilflos gegen die Alienangriffe, sowohl
militärisch als auch psychologisch. Niemand war darauf vorbereitet. Es
war wie eines der vergessenen Weltuntergangsszenarios, das irgendwo in
einem Schrank in einem strategischen Planungsbüro ungelesen und
unbeachtet langsam zu Staub zerfiel. Aber jetzt wollte die
Öffentlichkeit Antworten, die niemand geben und Taten, die niemand
vollbringen konnte.

Die UN konnte sich nur auf ein paar gute Gesten beschränken; auf Befehl
des Sicherheitsrates evakuierte die NASA die Internationalen
Raumstationen 1 und 2, sowie die Dauerkolonie auf dem Mond. Die
komplette Liste von geplanten Expeditionen zum Mars wurde gestrichen.
Bei allen Sachen, die wichtig waren, war die UN festgefahren. Einige
Nationen wollten massive orbitale Verteidigungen bauen, während andere
davon überzeugt waren, dass der Einsatz von Nuklearraketen gegen die
UFOs erlaubt werden sollte. Andere schlugen noch haarsträubendere
Projekte vor. Die Situation wurde von Tag zu Tag schlimmer, bis sich ein
alter Diplomat an das PHALANX Projekt erinnerte.

Mit vollem Zugang zu den alten US-Daten, war die UN geschockt, Pläne,
Designs, Ausrüstung und Trainingsanleitungen zu finden; eine
detaillierte Antwort auf ein Invasionsszenario. Sie entschieden sofort,
PHALANX wieder zu beleben und für den Kampf gegen die Alienbedrohung
auszurüsten. Leider war aber jeder, der mal Teil von PHALANX war
entweder tot oder kurz davor. Sie würden eine neue Mannschaft brauchen.

Es wurde einstimmig beschlossen, das Projekt so geheim wie möglich zu
halten. Nur die höchstrangigen Politiker und Militärführer sollten
darüber Bescheid wissen. Die Öffentlichkeit wurde mit Deckmänteln und
Lügen ruhig gehalten, während ein handverlesenes Team aus der ganzen
Welt hart arbeitete, um PHALANX wieder zu beleben und für den Kampf
bereit zu machen. Alte Ausrüstung wurde gesucht und in alten
Lagerhäusern gefunden, alte Handbücher wurden entstaubt und Berge an
Waffen wurden für den Gebrauch wieder zusammengesetzt. Mit dem geheimen
Rückhalt aller acht Großmächte hatte das Projekt Finanzierung,
Unterstützung und die Leute, die es brauchte, um in den Krieg zu ziehen.

Alles, was noch fehlte, war ein Anführer.

## Links

- [Source text (storyline)](Storyline/Final "wikilink")

[Category:Translating](Category:Translating "wikilink")