## Secuencias

### "Introducción"

## Entradas de la OVNIpedia

### "Situación Política Anterior a la Invasión"

En el año 2084 la tierra se encuentra en mejor situación de lo que ha
estado en más de un siglo. Quizás por primera vez la paz y la
cooperación son la norma en lugar de la excepción. El actual estado de
las cosas, sin embargo, sólo puede explicarse a partir de la brutal
historia del siglo XXI.

En la primera década del siglo XXI, medio oriente era la mayor
preocupación de las naciones alrededor del globo. Las tensiones
aumentaron cuando Irán, Siria, Jordania y Afganistán formaron la Alianza
del Medio Oriente, un cuerpo político para unir al mundo islámico. Poco
después, las elecciones democráticas en Irak hicieron que los Estados
Unidos perdieran el control del país, causando además que Irak se uniera
a la Alianza del Medio Oriente junto con Paquistán y el Líbano mas tarde
ese mismo año. En un ataque de pánico, Israel echó su suerte con la
expansiva Unión Europea, forzándose con ello al cumplimiento de las
crecientemente estrictas leyes de la UE en materia de derechos humanos y
guerra. Su presencia militar en la región se vio significativamente
reducida en los años siguientes.

Sin embargo, cuando 2009 daba paso a 2010, la atención se desvió de
Oriente Medio a medida que las crecientemente audaces tomas de poder por
parte de China comenzaron a hacer olas. La República Popular había
estado mordisqueando a sus vecinos a lo largo de los años, pero en
diciembre de 2010, después de décadas de palabras duras y promesas
nefastas, Taiwan fue finalmente conquistado en una invasión militar
china a gran escala. La ONU emitió varias severas reprimendas, que
fueron sumariamente ignoradas. La comunidad internacional debatió el
asunto largamente, y no hizo nada.

La Segunda Guerra Fría entre los antiguos Estados Unidos y China empezó
cuando China se anexó las Corea del Norte y del Sur en 2012, luego que
agentes secretos consiguieran inutilizar el arsenal nuclear de Corea del
Norte durante los tres días que duró la invasión. Las bien entrenadas y
equipadas tropas del Ejercito Popular, sobrepasaban ampliamente en
número a las divisiones Coreanas; ocuparon ambos países largo tiempo
antes que pudieran empezar a recibir ayuda desde el exterior. Este
movimiento desató aun más la ira de la ONU y enfrió las relaciones
diplomáticas entre China y Rusia durante las décadas siguientes.

La tensión política alrededor del mundo se mantuvo durante toda la
Segunda Guerra Fría, mientras las rebeliones en los territorios
conquistados por los chinos estaban a la orden del día. Sin embargo, ni
China ni los EEUU estaban dispuestos a la aniquilación nuclear mutua.

Técnicamente hablando, la guerra terminó hacia el 2031, cuando la
economía de los EEUU se desplomó bajo el peso del presupuesto militar y
con los intereses sobre el déficit excediendo el producto interno bruto
de todo el país. Mientras tanto China, que se había vuelto
crecientemente liberal durante la guerra fría, cogió el manto del
liderazgo mundial sin saber muy bien qué hacer con él. Sus lideres se
vieron de repente borrachos de poder, hambrientos de éxitos y muy
orgullosos de si mismos. Usando al ejército para secundar su decisión,
el gobierno trató de hacer renacer la opresión estalinista que había
dominado el país durante buena parte del siglo XX. La gente no lo
consintió.

La consiguiente guerra civil fue como ninguna otra que la Tierra haya
conocido. Los oficiales habitualmente se referían a ella como la hija
bastarda de Vietnam y la Primera Guerra Mundial. Se vieron bombardeos
incendiarios de poblados enteros, la ejecución en masa de prisioneros de
guerra, y ataques nucleares tácticos sobre varias ciudades -incluyendo
Shanghai, Seul y Nueva Delhi- el 7 de junio de 2034. Fuerzas leales al
gobierno arrojaron un total de seis bombas de 50 kilotones sobre
posiciones rebeldes fuertemente defendidas, incluyendo las poblaciones
civiles que estos mismos rebeldes estaban protegiendo.

El ejercito leal sufrió deserciones masivas en los días siguientes al
bombardeo; ese fue el acontecimiento que supuso el fin del gobierno. Mas
de seis millones de vidas se perderían antes de la rendición de las
fuerzas leales el 15 de agosto de 2036, después de haber luchado con
dientes y uñas, y empleado tácticas de tierra arrasada mientras los
rebeldes forzaban su lenta retirada hasta el océano Índico. Este fue el
final oficial de la Segunda Guerra Fría.

### "Después de la Guerra"

#### La República Asiática


En los años que siguieron, la reformada República de China -volviendo a
adoptar su nombre pre-comunista- lentamente renunció a los territorios
conquistados, incluyendo aquellos ganados siglos atrás, ofreciendo a sus
gentes la elección entre la independencia o un asiento en el nuevo
consejo de gobierno como una parte igual y respetada de la nueva
República. Habiendo luchado en el bando rebelde durante toda la guerra
civil, Taiwan fue el primero que se unió a esta nueva República,
reconciliando sus diferencias con el continente después de que el
gobierno comunista se rindiera. Taiwan se convirtió rápidamente en un
jugador importante en el nuevo consejo de gobierno y su actuación fue
decisiva para enviar a los líderes capturados del antiguo gobierno al
Tribunal de La Haya para Crímenes de Guerra. Corea del Norte, otra
nación rebelde, también decidió quedarse en la República al ver una
oportunidad de gran crecimiento económico y de liberación de la
dictadura. Y no se vieron decepcionados.

<!-- -->


El resurgimiento de la economía China fue considerado un milagro por los
historiadores contemporáneos. Los primeros avances en nanotecnología
fueron realizados por investigadores chinos, proporcionándoles
cuantiosos contratos en la industria médica alrededor del mundo. A pesar
de antiguos odios y enemistades, otras naciones del sureste asiático se
fueron incorporando a la República, que fue rápidamente rebautizada como
República Asiática para reconocer a sus nuevos miembros. Incluso Japón
se unió finalmente para revitalizar su debilitada economía y una
población disminuida durante los años de la guerra. La República
continuó esencialmente fiel a sus principios con la guerra civil todavía
fresca en la memoria. A lo largo de los años se ha forjado una
reputación de tratar de buena fe con todos sus miembros, y ha construido
una imagen de confianza y solidaridad que le permite hablar como una
sola voz representando a los miles de millones de personas del sureste
Asiático.

<!-- -->


Hoy en día, la economía de la República Asiática se ha recuperado
gracias a la comercialización de la nanotecnología y de los dispositivos
holográficos. Continua teniendo un ejercito fuerte, entrenado a mayores
estándares que ningún otro país.

#### Los Países Revolucionarios


Con la sucesiva caída tanto de los Estados Unidos como de China, el
socialismo en Sudamérica pasó por altibajos en los años de posguerra. La
muerte de la economía de EEUU llevó al resurgimiento del fervor
revolucionario, alejando a varias naciones de la influencia del
capitalismo. Sin embargo, con un marco democrático a medio instalar en
la mayoría de estos países, el ideal de gobierno del pueblo pudo ser una
realidad libre de corrupción. Esta nueva ola propuso unir los principios
de la democracia con los verdaderos ideales socialistas.

<!-- -->


El continente entero observó horrorizado el bombardeo de Shanghai
durante la Segunda Guerra Fría, televisada a todo el mundo hasta el
último segundo. La nueva ola sufrió otro duro golpe con la caída de
China; todos pudieron observar de primera mano lo que podría pasar a la
revolución si seguía el camino de la dictadura y el totalitarismo. No
les llevo mucho tiempo a los lideres a tener una respuesta.

<!-- -->


Muchos países gobernados por dictadores intentaron reforzar su posición,
sofocando las rebeliones incluso antes de que comenzaran, lo que provocó
una fuerte respuesta de parte de las naciones democráticas más grandes,
especialmente Cuba, Brasil y Argentina. Repentinamente, los últimos
reyes de Sudamérica se encontraron sin amigos.

<!-- -->


Uno a uno acabaron cediendo a la presión pública y política y fueron
reemplazados por parlamentos electos. La revolución volvió a coger
velocidad en lugar de perderla; alentaban un mayor comercio, mas
integración, y eventualmente seguir el ejemplo Europeo de fronteras
abiertas. Una nueva red de carreteras que atravesaba el continente
reforzó las economías y permitió un uso mucho más eficiente de la tierra
cultivable. Los recursos naturales de Sudamérica fueron explotados como
nunca antes, y exigieron un precio justo por cada pequeña parte de
ellos.

<!-- -->


Hoy en día, los países miembros se han unido tan estrechamente que desde
fuera se les trata como un sólo organismo: Los Países Revolucionarios.
Un gobierno conjunto representa a todo el continente y administra un
monstruo económico sólo superado por el de la Gran Unión Europea. Sus
fuerzas armadas son pequeñas, pero cuenta con tecnología de punta. Su
entrenamiento no esta entre los mejores.

#### América Unida


A medida que la economía estadounidense caía en pedazos a finales de la
década de 2020, más y más gente fue abandonando el país en busca de
mejores pastizales en Canadá e, irónicamente, México. El valor del dolar
se desplomó a niveles sin precedentes empobreciendo a millones de
personas, hasta que su precio fue fijado por el FMI y la banca
internacional. El país fue sometido a un plan de reformas brutal, que
requería la venta o desmantelamiento de la mitad de su fuerza militar.
Para cumplir con el pago de los 16 billones de dólares de deuda, su tasa
de interés fue congelada y sus exportaciones se orientaron hacia la
tecnología y los artículos de lujo. La exitosa reestructuración de la
NASA, combinado con el prototipo funcional de un avión espacial, hizo
del espacio exterior una fuente de ingresos importante para los EEUU.
Cabo Cañaveral empezó a ofrecer los despegues espaciales más baratos del
mundo, al principio sólo con el prototipo, luego con diseños de aviones
espaciales plenamente funcionales. Esto permitió a la economía del país
ir encauzándose poco a poco hacia los números negros.

<!-- -->


La cooperación entre los países de Norteamérica empezó con la ayuda
financiera procedente de Canadá y México, que veían como sus
exportaciones hacia los Estados Unidos caían en picada y trataban de
ayudar a su mayor socio comercial. El creciente número de expatriados
también sirvió para para acercar las relaciones entre los países
vecinos. Entonces, en 2042, en una movida política completamente
inesperada, México eligió como presidente al inmigrante estadounidense
Esteban Villa-Lobos García.

<!-- -->


La elección fue duramente rechazada, pero la decisión final permaneció
tras dos recuentos de votos, y el nuevo presidente fue investido en
julio de 2042. Finalmente, una combinación de carisma personal y buenas
prácticas políticas aunó a todo el país en torno a García; y luego
propuso el Plan del Mañana.

<!-- -->


Según este plan, México, Canadá y los Estados Unidos se unirían en un
solo país para hacer renacer la superpotencia Norteamericana. En un
número de controvertidas votaciones populares, la población de los tres
países dio el visto bueno al Plan del Mañana; 52% en los Estados Unidos,
64% en Canadá y 71% en México. La unión se formalizó en 2050, creando la
América Unida a partir de las potencias principales del Nuevo Mundo. La
incipiente industria espacial pronto se extendió al resto del país y, a
pesar de algunos tropiezos en el camino, Norteamérica aceleró su proceso
de recuperación económica.

<!-- -->


Al día de hoy, la deuda de AU ha descendido desde 16 a 2 billones, y el
nivel de vida prácticamente ha vuelto a los niveles anteriores al
desplome. AU tiene la industria espacial más avanzada del planeta; la
NASA realiza casi el 70% de los lanzamientos comerciales alrededor del
mundo. Exporta grandes cantidades de bienes a otros países y está
previsto que vuelva a ser solvente en menos de tres años. Militarmente,
AU es la más débil de todas las meganaciones. Cuenta solo con un
ejercito de voluntarios y un pequeño presupuesto de defensa, impuesto
por el FMI. Sin embargo, su pequeña armada está muy bien entrenada y es
altamente flexible, capaz de llegar a cualquier lugar del país en menos
de dos horas.

#### La Gran Unión Europea


Lenta pero constantemente, la Unión Europea ha extendido sus fronteras
más y más con cada década que pasa. Su primer movimiento fue hacia Medio
Oriente con la aceptación de Israel como miembro asociado en 2011, y la
promoción de Israel y de Turquía a miembros de pleno derecho en 2017.
Varias islas atlánticas también fueron aceptadas en esa misma
resolución, haciendo de ésta la expansión más grande de la Unión Europea
en el siglo XXI.

<!-- -->


Poco después del controvertido ingreso de Israel como estado asociado,
la UE promulgó leyes más estrictas en materia de derechos humanos,
libertad de religión y separación entre Iglesia y Estado. Fue también la
primera superpotencia occidental en reconocer la Alianza de Medio
Oriente, y en estrechar relaciones con ella -a pesar de las protestas de
Estados Unidos- con la esperanza de reducir las distancias culturales y
el creciente peligro de terrorismo. Esta política resultó
mayoritariamente un éxito.

<!-- -->


En 2028 Groenlandia -habiéndose fortalecido gracias a la emigración de
los Estados Unidos- declaró formalmente su independencia de Dinamarca.
No se libró ninguna batalla; el gobierno danés reconoció a regañadientes
la autonomía de la región a causa de las presiones políticas de otros
países europeos. En los meses siguientes Groenlandia consideró
brevemente unirse a los Estados Unidos en condición de protectorado,
pero esta idea fue descartada en cuanto la UE le ofreció la membresía de
pleno derecho de la Unión. Este hecho, así como la deserción de varias
islas atlánticas que habían sido protectorados de los Estados Unidos y
que ahora querían unirse a Europa, impulsó a la UE a cambiar su nombre
por el de la Gran Unión Europea.

<!-- -->


Desde el final de la Segunda Guerra Fría, la GUE ha estado en la primera
línea del desarrollo político. Fue la única nación que secundó la
proposición de censura de la Alianza de Oriente Medio sobre las antiguas
Naciones Unidas, después del completo fracaso de la ONU en su actuar
durante la expansión China y la subsiguiente guerra civil. LA GUE
también apoyó los esfuerzos de la Alianza de crear una nueva ONU en la
que todos los países tuvieran igual representación, y con suficiente
poder como para funcionar acorde a los principios sobre los que se había
creado originalmente.

<!-- -->


Hoy en día la GUE es la fuerza política y económica más poderosa de todo
el mundo. Sin embargo, su vasta burocracia y elevado número de miembros
-los que no siempre están alineados- la hacen lenta de maniobrar en todo
sentido. Su ejercito es grande y poderoso pero poco cohesionado, con
cada ejército individual apegándose a la lengua y tradiciones de sus
propios países. La cooperación militar es difícil de conseguir y
requiere un enorme papeleo. La GUE proporciona la mayor parte de las
tropas de la ONU, pero sólo son usados como tropas de paz. Si el
ejercito ha perdido su fuerza anterior o no ha sido un tema de candente
debate en Bruselas durante muchos años, y no parece haber ninguna
solución a la vista.

#### La Alianza de Oriente Medio


El surgimiento de la Alianza de Medio Oriente fue una sorpresa para
todos, incluidos los involucrados. Fue pensada con el solo propósito de
debilitar la influencia de occidente en Medio Oriente. Los principales
ideólogos y primeros miembros de dicha alianza -Irán, Siria, Jordania y
Afganistán- nunca pensaron que la Alianza durara más de una década,
después de lo cual esperaban que se fragmentara y desbandara bajo el
peso de sus diferencias.

<!-- -->


La Segunda Guerra Fría lo cambió todo. La República Popular China había
dejado de ser el aliado de antaño contra occidente; se había convertido
en cambio en una amenaza en expansión y con apetito, con los ojos
puestos en Nepal, partes de la India y posiblemente con planes para el
resto de países en su frontera occidental. Paquistán, Tayiquistán y
Kyrgyzistán corrieron a los brazos de la alianza por temor a una
invasión. El subcontinente arábigo se unió en su totalidad a la Alianza
ese mismo año, buscando expandir su lucha política con occidente. Sin
darse cuenta, la Alianza había formado un bloque político que cubría
prácticamente todo Medio Oriente. Su posición era demasiado buena como
para dejar que simplemente se desmoronara.

<!-- -->


La Alianza extendida, ahora reconocida por la Unión Europea, entró en la
escena internacional con el cuchillo en la mano. Controlaban la mayor
parte de las reservas mundiales de crudo y la voluntad de explotarlas.

<!-- -->


El poder económico de la Alianza creció en la misma medida en que las
reservas de petróleo en el exterior disminuían. Las grandes
farmacéuticas se trasladaron a Medio Oriente, el único lugar del mundo
donde el petróleo era todavía barato y abundante. Esto, junto con las
otras aplicaciones industriales del petróleo, permitió a Oriente Medio
superar la crisis originada por la 'revolución nuclear' rusa, y el
consiguiente cambio a la energía nuclear que se impuso en el resto del
mundo. La Alianza continuó su expansión por Egipto, Uzbekistán,
Turkmenistán y algunos territorios en disputa alrededor del Mar Rojo.
Toda la región alrededor del Mar Rojo fue rápidamente pacificada cuando
la Alianza desplazó a su ejercito para ayudar a sus nuevos miembros
africanos.

<!-- -->


Al día de hoy, la prosperidad ha alejado a Oriente Medio de posturas
dogmáticas y lo ha conducido por el camino de las leyes seculares y de
igualdad de géneros. Sus países todavía son gobernados por individuos --
sultanes, emires, maliks, presidentes y generales - pero su poder
personal es mantenido bajo control por el resto de la Alianza,
gobernantes que no desean que sus colegas se pasen de la raya. La
disensión política es tolerada principalmente por la presión de de la UE
y otras naciones, pero incluso en 2084 son pocas las naciones de la
Alianza que cuentan con un proceso democrático eficaz.

<!-- -->


El ejercito de la Alianza es grande, rápido y potente. Cuenta con una de
las mejores fuerzas de elite del mundo, tanto en entrenamiento como en
equipo, y utiliza reglas de combate mas permisivas que América Unida o
la República Asiática. Su cláusula de 'bajas civiles aceptables' ha sido
fuente de enormes críticas del resto del mundo, pero la Alianza ha
conservado esta política durante las cuatro décadas en que ha estado en
efecto.

#### Nueva África


Nacida de la violencia y del enfrentamiento, Nueva África encontró su
unificación en la separación. África languideció durante las tres
primeras décadas del siglo XXI tal y como lo había hecho en el pasado,
con guerras civiles y purgas étnicas y atrocidades sin medida. Esto es,
hasta que varios países centroafricanos emprendieron un gran proyecto en
2039 con el fin de desmantelar los notorios carteles de diamantes y usar
los beneficios de la operación en el desarrollo a largo plazo de sus
respectivos países.

<!-- -->


Esta acción produjo un baño de sangre, tanto militar como económico. La
ONU intentó múltiples medidas para detener la lucha pero, mas debilitada
que nunca, no consiguió nada. Sin embargo, al grupo de naciones que
comenzaron la lucha se le unieron pronto otras muchas, cansadas de ser
manipuladas por los grandes conglomerados occidentales, y después de
varios años de amarga lucha, consiguieron acabar con los carteles uno a
uno. Esto les entregó el control de algunas de las minas de oro y
diamante más grandes y avanzadas del mundo; su territorio en conjunto
era, con mucho, el proveedor más importante de diamantes naturales del
mundo. Esta victoria también les proporcionó una visión de lo que podían
conseguir en conjunto. El corazón de Nueva África había nacido.

<!-- -->


Todos los países africanos implicados en la guerra anti-carteles, con la
excepción de territorios leales a la Comunidad de Oceanía o a la Alianza
de Medio Oriente, comenzaron a trabajar en estrecha colaboración,
copiando de Sudamérica la construcción de una red carretera que
alimentara el comercio y las comunicaciones. Esto también permitió
mejorar el reparto de alimentos. Durante los siguientes treinta años
Nueva África acabó con las hambrunas dentro de sus fronteras, las que
modificó para acomodar las etnias y el deseo de independencia al
interior del territorio, e instauró un sistema de salud pública a coste
casi nulo para sus ciudadanos. También encontraron un nuevo y próspero
mercado en la comercialización sustentable de maderas tropicales nobles
y frutas exóticas. El nuevo clima de cooperación permitió acuerdos de
precios a lo ancho del continente por primera vez; como hicieran los
Países Revolucionarios, Nueva África forzó al resto del mundo a pagar un
precio justo por todos sus productos y servicios.

<!-- -->


Hoy en día, Nueva África es todavía la más débil de los grandes poderes
económicos, pero crece rápidamente. Tiene un ejercito numeroso y
motivado, pero las tropas no están bien equipadas, su arsenal está
basado sobre todo en reliquias del ejercito de los EEUU e incluso
equipos soviéticos con más de un siglo de antigüedad. Sus tropas tienen
problemas para acceder rápidamente a algunos lugares de su territorio,
debido principalmente a las fallas del equipo y a la compleja geografía
del continente. La mayoría de las veces, lo mejor que los neoafricanos
pueden hacer es avistar a los OVNI que aterrizan gracias a los miles de
exploradores y pequeñas patrullas que recorren su territorio para
combatir la caza furtiva y el contrabando.

#### Rusia


Rusia tardó décadas en recuperarse de la caída de la Unión Soviética y
de los estragos que el sistema soviético ocasionó a la economía del
país. Sangró como una herida abierta durante la primera mitad del siglo
XII, intentando reprimir la eterna rebelión en Chechenia, aún intentando
reformarse después de 70 años de dominación Estatal, aún intentando
recuperar su posición perdida de superpotencia mundial.

<!-- -->


Las cosas finalmente empezaron a mejorar cuando el entonces primer
ministro Yevgeny Karamazov permitió la completa independencia de
Chechenia en 2047. Mientras que la nueva República Chechena estallaba en
una tormenta de violencia sobre exactamente quién debía gobernar, Rusia
se desentendió y se dedicó a resolver sus propios problemas, dejando a
Chechenia a si misma - y a las nuevas y mejoradas Naciones Unidas, que
se interesaron inmediatamente en detener el derramamiento de sangre.
Desafortunadamente esto no ocurriría por largo tiempo, y aún entonces
Chechenia solo pudo regresar a la esfera de influencia de Rusia, pero
esta vez como miembro independiente reconocido y en pleno derecho.

<!-- -->


La salvación económica de Rusia -especialmente con las reservas de
petróleo de Oriente Medio menguando- comenzó con la perforación de las
reservas de crudo de Siberia, con nuevas técnicas y equipos capaces de
sobrevivir a los rigores del invierno; y más tarde con la construcción
de una serie de nuevas centrales nucleares. Rusia invirtió fuertemente
en investigación que permitiera hacer las plantas nucleares mas
pequeñas, seguras y, lo más importante, sostenibles. Esto implicó un
cambio de el uranio enriquecido al torio como combustible nuclear para
todas las nuevas plantas rusas, y nuevos diseños avanzados basados en el
'amplificador de energía', un nuevo tipo de reactor de fisión cuyo
primer prototipo estuvo instalado en Roma desde 2004 hasta 2011. Dos de
los nuevos reactores incluso consumían plutonio proveniente de antiguas
armas nucleares desmanteladas o de los residuos almacenados de plantas
más antiguas.

<!-- -->


Entonces, ocho años después de la independencia chechena, la 'revolución
nuclear' rusa alcanzó el éxito con la invención del postprocesador de
elementos empobrecidos, que podía convertir el 90% de los residuos del
amplificador de energía en elementos libres de radiación en semanas en
lugar de en siglos. Los rusos acabaron con la antiquísima crisis de
energía de la noche a la mañana; la fisión nuclear era segura,
relativamente limpia y el suministro global de torio podía durar
fácilmente hasta el año 3000.

<!-- -->


Hoy, muchas de las antiguas repúblicas soviéticas se han reunido con
Rusia, siguiendo el ejemplo de otras grandes naciones, ansiosas por
sacar ventaja de la generación de energía y la tecnología nuclear que
son la principal exportación de Rusia. La revolución nuclear continúa
hoy en día con el gradual desarrollo y comercialización de la energía de
fusión. Aunque su economía todavía tiene problemas, el país esta ahora
en mejor forma de lo que ha estado en siglos, ya sea bajo los khanes,
los zares o los soviéticos. Su ejército es algo anticuado pero muy bien
entrenado, disciplinado y profesional, y no sufre de escasez de
personal.

#### La Comunidad de Oceanía


La Comunidad de Naciones, una organización política conformada por la
mayoría de los países que formaron parte del antiguo Imperio Británico,
perdió gran parte de su poder durante la Segunda Guerra Fría. Primero
Paquistán cortó lazos con la Comunidad al unirse a la Alianza de Medio
Oriente. Luego, mientras los Estados Unidos se desplomaban, Inglaterra y
Canadá estaban cada vez mas preocupados por sus partes del mundo y
dejaron que su participación se redujera hasta casi desaparecer. Para el
2030 eran miembros sólo nominalmente.

<!-- -->


El creciente poder de China durante la guerra provocó un gran incremento
del presupuesto militar en la India y Australia, presupuestos que sus
economías tenían dificultades para sostener. Entonces, en 2035, la India
se convirtió en un campo de batalla más de la guerra civil China. Las
tropas gubernamentales veteranas derrotaron fácilmente al ejercito indio
en varios enfrentamientos cortos pero sangrientos, y tomaron el país
mientras los rebeldes los perseguían.

<!-- -->


Australia comprometió una intervención militar a gran escala junto con
varios miembros sudafricanos de la Comunidad. Después de semanas de
brutales combates, las divisiones australianas consiguieron enlazarse
con las fuerzas rebeldes chinas y a los regimientos sobrevivientes del
ejercito indio, y juntos casi aniquilaron al ejercito del gobierno antes
de su rendición en 2036.

<!-- -->


El costo fue alto. Las zonas conquistadas de la India eran eriales, el
país no tenia gobierno desde el ataque nuclear de Nueva Delhi y la
hambruna empezaba a atacar a la población. Se empezó a ceder tierras sin
valor a otras naciones y a conceder la independencia a varias pequeñas
regiones a lo largo de las fronteras. Las restantes naciones de la
Comunidad iniciaron la inmensa tarea de reconstruir la India, pero
varios abandonaron el proyecto y la propia comunidad en favor de otras
crecientes superpotencias.

<!-- -->


La reconstrucción de la India eventualmente unió a la Comunidad en una
gran nación, que explotaba su posición geográfica alrededor del océano
Índico y el sur del Pacífico para gravar a los barcos que atravesaban
sus aguas. La navegación de la Comunidad, por su parte, estaba libre de
este impuesto, llegando pronto a dominar en el mercado competitivo. Mas
tarde, con el final de los carteles de diamante en África, la Comunidad
se apropió de muchas minas sin dueño dentro de su propio territorio y
las explotó comercialmente al máximo.

<!-- -->


Hoy en día, la Comunidad de Naciones es mas conocida como 'Comunidad de
Oceanía' o simplemente 'Oceanía'. Desde su inicio han aceptado a varios
países fuera de la Comunidad, notablemente Madagascar, Zimbabue e
Indonesia, afianzando su control sobre las aguas de Oceanía. Aunque
todavía no puede competir económicamente con las naciones más ricas, se
ha creado su propio nicho, y está bastante feliz de prosperar en él.

<!-- -->


Las fuerzas militares de Oceanía consisten principalmente en una
poderosa armada. Sus ejércitos de tierra son minúsculos comparados con
los de cualquier otra nación, excepto tal vez los de América Unida, y
sirve solamente en capacidad defensiva, con un entrenamiento y equipo
regular. No obstante, puede responder con bastante rapidez en
situaciones de emergencia.

### "PHALANX y las Consecuencias de Bombay"

El "Proyecto PHALANX" fue concebido inicialmente por el Departamento de
Defensa de los Estados Unidos en 1955, después de años de creciente
preocupación por el elevado número de avistamientos OVNI alrededor del
mundo. La posibilidad de una invasión alienígena acosaba la mente de
políticos ya suficientemente nerviosos con el poder nuclear de la Unión
Soviética. La existencia de vida extraterrestre hostil era una
posibilidad muy remota, y aún más que estas criaturas hostiles
encontraran la Tierra entre la inmensidad del espacio; pero ¿podía
América correr ese riesgo?

Los partidarios del proyecto pasaron dos años consiguiendo apoyo en los
más altos niveles del gobierno. Finalmente, en 1957, PHALANX recibió su
primera partida de gastos. Una parte importante del 'presupuesto
fantasma' de ese año fue destinado a la construcción de un avanzado
complejo subterráneo en el desierto de Nevada, en algún lugar de la Base
Aérea Nellis. El complejo fue denominado "Comando de Operaciones del
Pacífico de PHALANX", cargado con equipo de punta, y con el mejor
personal disponible para discutir como mejor combatir una incursión
extraterrestre en suelo americano.

El proyecto fue un éxito enardecedor en sus primeros años, desarrollando
tecnologías vanguardistas y produciendo prototipos funcionales de cosas
que el mundo nunca había visto, todo por una fracción del costo en que
un contratista civil habría incurrido. Por su naturaleza, el Proyecto
PHALANX fue objeto de intensas batallas presupuestarias año tras año,
pero sus éxitos en I+D siempre dieron al proyecto una razón para
continuar incluso a los ojos de los mas pragmáticos.

Sin embargo, el mundo continuó su marcha mientras PHALANX se preparaba
para algo que nunca sucedió. La guerra de Vietnam ocasionó un aumento
tremendo del gasto militar, pero prácticamente ninguno de esos fondos
fueron asignados a PHALANX o proyectos similares, que veían sus propios
presupuestos recortados para enfrentar la guerra. A pesar de las
numerosas peticiones de aumento de presupuesto, los Jefes del Estado
Mayor desecharon el descabellado programa de los años 50 como un gasto
para un 'castillo en el aire' y sólo permitió que continuara por sus
esfuerzos en investigación. La mayor parte del presupuesto restante fue
destinado al mantenimiento del equipo viejo y al funcionamiento de los
laboratorios, si bien a duras penas.

PHALANX nunca se recuperó del todo después de la guerra. Nunca volverían
a conseguir los fondos adjudicados durante la década de los 50; los años
de gloria habían pasado. Suministraron alguna nueva tecnología usada en
la Guerra del Golfo, y experimentó un breve repunte en los primeros años
del siglo XXI debido al enorme presupuesto militar de los Estados
Unidos, pero tras estas dos rachas de creatividad, el proyecto volvió a
caer en la oscuridad.

La Segunda Guerra Fría absorbió la poca vida que le quedaba a PHALANX.
Sus comandantes pasaban apuros para mantenerlo andando sin siquiera el
dinero suficiente como para mantener sus aviones en el aire, pero ni
siquiera la invención de la seda de araña sintética pudo salvarlos del
desplome de la economía de EEUU. La caída del país en la ruina degolló
todos los programas militares 'no esenciales', uno por uno, y finalmente
PHALANX fue eliminado del presupuesto el 2027. Restaban solamente 5
meses para su aniversario número 70. El personal fue despedido, la base
desmantelada, el equipo único embalado y guardado en un almacén. El
proyecto fue rápidamente olvidado.

Hasta que fue redescubierto el 9 de Marzo de 2084 por un anciano que
recordaba haber leído sobre él en un archivo polvoriento de su oficina
demolida varios años atrás.

El horror y la enormidad de los acontecimientos de Bombay impactaron al
mundo. La existencia de vida alienígena inteligente había dejado de ser
una cuestión de fe. No solo existía, había hecho contacto de la peor
forma posible. Las masacres habían sido demasiado grandes y visibles
como para permitir a los gobiernos de la Tierra mantenerlas en secreto.
Evidencia en video de las calles humeantes y manchadas de sangre fue
transmitida a los televisores de todo el mundo. Los alienígenas no
habían dejado otra evidencia de su visita; diligentemente recogieron sus
muertos y recolectaron cada trozo de tecnología antes de retirarse.

El pánico cundió como el fuego tras la estela de las transmisiones de
Bombay, y las cosas se pusieron peor cuando empezaron los rumores de las
matanzas ocurridas en Bonn, Johannesburgo y Bangkok. El mundo sabía que
había sido visitado, y ahora empezaba a darse cuenta de que estaba bajo
ataque.

La búsqueda de soluciones fue frenética. Las Naciones Unidas estuvieron
en sesión continuamente por más de una semana. Los planes se hacían y
desechaban a la velocidad del rayo. El mundo estaba completamente
indefenso contra una invasión alienígena, tanto militar como
psicológicamente. Nadie se había preparado para esto. Este era uno de
los escenarios apocalípticos olvidados que se archivaban sin leer y
guardaban polvo en el fondo de un armario en una oficina de
planificación estratégica. Ahora, sin embargo, el público exigía
respuestas que nadie conocía, acciones que nadie podía iniciar.

Las Naciones Unidas sólo pudieron ponerse de acuerdo en algunos gestos
simbólicos; por orden del Consejo de Seguridad la NASA evacuó las
Estaciones Espaciales Internacionales 1 y 2, así como la colonia
permanente de la Luna. Todas las misiones planeadas con destino a Marte
fueron borradas del calendario. En los asuntos realmente importantes,
las Naciones Unidas se encontraban en un punto muerto. Algunas naciones
proponían construir masivas defensas orbitales, mientras que otras
insistían en que se les debía permitir el uso de armas nucleares en la
intercepción de los OVNI. Otros proponían planes aún más disparatados.
La situación empeoraba a medida que pasaban los días, hasta que un viejo
diplomático recordó el proyecto PHALANX.

Con acceso completo a los archivos de los antiguos Estados Unidos, las
Naciones Unidas se sorprendieron de encontrar planes, diseños, equipo y
manuales de entrenamiento; una respuesta completamente detallada al
escenario de una invasión. Inmediatamente decidieron revivir PHALANX y
equiparlo para defender la tierra de la amenaza alienígena. Sin embargo,
todos quienes fueron parte de PHALANX habían muerto o estaban a punto de
hacerlo. Iban a necesitar nuevo personal.

Por voto unánime se decidió mantener el proyecto en secreto, siendo
conocido sólo por los políticos y militares de más alto rango en todo el
mundo. El público fue tranquilizado con cortinas de humo y mentiras
dulces mientras un equipo de operativos de todo el mundo seleccionado a
mano luchaba por resucitar a PHALANX y llevarlo a condiciones de
combate. El antiguo equipo fue localizado y recuperado de destripados
almacenes, destruidos manuales fueron desempolvados, y reservas de armas
fueron reensambladas para su uso. Con el secreto respaldo de las ocho
grandes superpotencias, el proyecto tenía financiamiento, apoyo y los
hombres necesarios para ir a la guerra.

Lo único que faltaba era un líder.

[Category:Translating](Category:Translating "wikilink")