## Secuencias

### "Introducción"

### "Primeras Instrucciones"

\[prolog_sentence1\] **PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Centro de
Operaciones Atlánticas

\[prolog_sentence2\] **DE:** Sec Gen. Mahouf Serra, Naciones Unidas,
Nueva York.

\[prolog_sentence3\] **FECHA:** 21 Marzo 2084

\[prolog_sentence4\] **ASUNTO:** Buena Suerte

\[prolog_sentence5\] Bienvenido a su nuevo destino, Comandante. Ahora
tiene usted control completo sobre la Unidad de Respuesta Extraterrestre
PHALANX. Su misión es proteger a los ciudadanos de la tierra y detener
la amenaza alienígena a toda costa. Cómo conseguirlo es decisión suya;
la unica condición es que lo consiga.

\[prolog_sentence6\] Su primera orden es establecer un cuartel general.
La ONU tiene acceso a distintas bases militares alrededor de todo el
mundo, así que puede elegir cualquier región como base para sus
operaciones. Elija esta posición con prudencia, ya que esta decisión
tendrá un gran impacto en las posibilidades de victoria del proyecto
PHALANX.

\[prolog_sentence7\] Un reciente análisis de los ataques a Mumbai y Bonn
ha revelado que los avistamientos de ONVIs y la actividad alienígena
parecen centrarse en las zonas más densamente pobladas de la tierra,
incluyendo la costa de Norte y Sudamerica, Europa, Eastasia, Africa
Mediterránea, Sudáfrica y Australia. Debería considerar incluir estos
territorios en su campo de operaciones.

\[prolog_sentence8\] Una vez que haya establecido su primera base deberá
preparar a sus soldados. Los reclutas que hemos asignado a PHALANX deben
ser conducidos a su transporte y equipados para la batalla.

\[prolog_sentence9\] Cuide de ellos, Comandante. El resto de nosotros
contamos con usted; y rezamos por todos.

\[prolog_sentence10\] Eso es todo. Buena suerte y buena caza.

## Entradas de la OVNIPedia

### "Situación política previa a la invasión"

En el año 2084 la tierra se encuentra en una situación mejor de lo que
ha estado en más de un siglo. Quizas por primera vez la paz y la
cooperación son la norma en lugar de la excepcion. El actual estado de
bienestar, sin embargo, sólo puede explicarse a partir de la brutal
historia del siglo XXI.

En la primera década del XXI oriente medio era la gran preocupación de
todas las naciones del globo. La tension crecií cuando Iran, Siria,
Jordania y Afganistán formaron la Alianza de Oriente Medio, un cuerpo
político para unir al mundo islámico. Poco después, las elecciones
democráticas en Iraq hicieron que los Estados Unidos perdieran el
control del país, causando además que Iraq se uniera a dicha Alianza
junto con Paquistán y el Libano ese mismo año. En un ataque de pánico,
Israel se vio forzado a reforzar sus relaciones con la Union Europea,
teniendo que cumplir por ello con las estrictas normas de la UE en
derechos humanos y política civil. Su presencia militar en la región se
vio significatívamente reducida en los años siguientes.

Sin embargo, cuando 2009 daba paso a 2010, la atención se desvió de
Oriente Medio hacia el creciente poder de China. La República Popular
habia estado molestando esporádicamente a sus vecinos a lo largo de los
años, pero en diciembre de 2010, después de ´decadas de duras palabras y
promesas poco creibles, Taiwan fue finalmente conquistado en una
operación militar china a gran escala. La ONU firmó muchas resoluciones
condenando el hecho, que fueron completamente ignoradas. La comunidad
internacional debatió el asunto largamente pero no hizo nada.

La Segunda Guerra Fría entre los antiguos Estados Unidos y China empezó
cuando esta última se anexionó las dos Coreas en 2012, después de que
agentes secretos consiguieran inutilizar el arsenal nuclear de Corea del
Norte durante los tres días que duró la invasión. Las tropas del
Ejercito del Pueblo, bien entrenadas y equipadas, sobrepasaban con mucho
a las divisiones de combate Coreanas. China ocupó ambos paises mucho
antes de que los coreanos pudieran empezar a recibir ayuda desde
ultramar. Este movimiento despertó más aun la ira de la ONU y congeló
las relaciones diplomáticas entre China y Rusia durante las décadas
siguientes.

La tensión política alrededor del mundo se mantuvo durante toda la
Segunda Guerra Fría, mientras las rebeliones en los territorios
conquistados por los chinos estaban a la orden del día. Sin embargo, ni
China ni los EEUU estaban preparados para la aniquilación nuclear mutua.

Técnicamente hablando, la guerra terminó hacia el final de 2031 cuando
la economía de los EEUU se desplomó ante el peso del presupuesto militar
y con el deficit excediendo el producto interior bruto de todo el país.
Mientras tanto China, que se había ido orientando hacia el liberalismo
económico, cogió el testigo del liderazgo mundial sin saber muy bien qué
hacer con él. Sus lideres se vieron de repente borrachos de poder,
hambrientos de éxitos y muy orgullosos de só mismos. Usando al ejercito
para secundar su decisión, el gobierno trató de hacer renacer la
opresión estalinista que habia dominado el país durante buena parte del
siglo XX. Pero la gente no lo consintió.

La consiguiente guerra civil fue como ninguna otra que la Tierra haya
conocido. Los oficiales a veces se referían a sí mismos como los hijos
bastardos de Vietnam o de la Primera Guerra Mundial. Bombardeaban
poblados enteros, ejecutaban prisioneros de guerra en masa, y lanzaron
dispositivos tácticos nucleares sobre varias ciudades -- incluyendo
Shanghai, Seul y Nueva Delhi -- el 7 de junio de 2034. Fuerzas leales al
gobiernos arrojaron un total de seis bombas de 50 kilotones sobre las
posiciones rebeldes mejor defendidas, incluyendo a los civiles que estos
mismo rebeldes estaban protegiendo.

El ejercito leal sufrió deserciones masivas en los dias siguientes al
bombardeo; ese fue el acontecimiento que supuso el fin del gobierno. Mas
de seis millones de vidas se perdieron antes de la rendición de las
fuerzas leales el 15 de agosto de 2036, después de haber combatido por
cada palmo de terreno mientras los rebeldes forzaban su lenta retirada
hasta el océano Índico. Este fue el final oficial de la Segunda Guerra
Fría.

### "Después de la Guerra"

#### La República Asiática


En los años que siguieron, la reformada Republica de China -- volviendo
adoptar su nombre precomunista -- fue devolviendo los territorios
conquistados incluyendo aquellos ganados siglos atrás, ofreciendo a sus
gentes la elección entre la independencia total o un asiento en el nuevo
consejo de gobierno como una parte igual de la nueva Republica. Después
de haber luchado en el bando rebelde durante la guerra civil, Taiwan fue
el primeró que se unió a esta nueva Republica, reconciliando sus
diferencias con el continente después de que el gobierno comunista se
rindiera. Taiwan se convirtió rápidamente en un jugador importante en el
nuevo consejo de gobierno y su actuación fue decisiva para enviar a los
líderes capturados del antiguo gobierno al Tribunal de la Haya para
Crimenes de Guerra. Corea del Norte, otra nación rebelde, también
decidio quedarse en la república al ver una oportunidad de gran
crecimiento económico y de liberación de la dictadura. Y no se sintieron
decepcionados.

<!-- -->


El renacimiento de la economía China fue considerada casi milagrosa por
los historiadores contemporaneos. Los primeros avances en nanotecnología
fue realizado por investigadores chinos, proporcionandoles cuantiosos
contratos en la industria médica alrededor del mundo. A pesar de
antiguos odios y enemistades, otras naciones del sureste asiático se
fueron incorporando a la Republica, que fue rápidamente rebautizada como
República Asiática para reconocer la presencia de sus nuevos miembros.
Incluso Japón se unió finalmente para revitalizar su economía en
recesión y tratar de recuperar a la población perdida durante los años
de la guerra. La Republica continuó esencialmente fiel a sus principios
con la guerra civil todavía fresca en la memoria. A lo largo de los años
se ha forjado una reputación de tratar de buena fe con todos sus
miembros, y ha construido una imagen de confianza y solidaridad lo que
le permite hablar como una sola voz representando a los miles de
millones de personas de Asia.

<!-- -->


Hoy en día, la economía de la República Asiática se ha recuperado
gracias a la comercialización de la nanotecnología y de los dispositivos
holográficos. Continua teniendo un ejercito fuerte, entrenado al mayor
nivel posible.

#### Los Países Revolucionarios


Con la sucesiva caida de los regímenes de Estados Unidos y China, el
socialismo en sudamerica campó por sus respetos. La muerte de la
economía de EEUU llevó al resurgimiento del fervor revolucionario,
alejando a muchas naciones de la influencia del capitalismo. Sin
embargo, con un entorno democrático inestable en la mayoría de estos
países, el ideal del poder del pueblo pudo ser una realidad. Esta nueva
tendencia proponía unir a las principales democracias con los verdaderos
ideales socialistas.

<!-- -->


El continente entero miraba con horror el bombardeo de Shanghai durante
la Segunda Guerra Fría, televisada por todo el mundo hasta el último
segundo. La nueva ola de socialismo sufrió otro duro golpe con la caida
de China; todos podían observar de primera lo que podría pasar a la
revolución si seguía el camino de la dictadura y el totalitarismo. No
les llevo mucho tiempo a los lideres a tener una respuesta.

<!-- -->


Muchos paises, dirigidos por dictadores, intentaron sofocar las
rebeliones incluso antes de que comenzaran, lo que provocó graves
disturbios en las naciones democráticas más grandes, principalmente en
Cuba, Brasil y Argentina. Repentinamente, los últimos reyes de
sudamérica se encontraron sin aliados.

<!-- -->


Uno a uno acabaron cediendo a la presión pública y política y fueron
reemplazados por un parlamento. La revolución volvió a coger velocidad
en lugar de perderla; trataban de conseguir mayores economías, mayor
integración y posiblemente seguir el ejemplo de las fronteras abiertas
de Europa. Una nueva red de autopistas recorria las economías más
consolidadas del continente, lo que permitió un uso mucho más eficiente
de la tierra. Los recursos naturales de sudamérica fueron explotados
como nunca antes, y demandaban un precio por cada pequeña parte de
ellos.

<!-- -->


Hoy en día, los países miembros se han unido tan estrechamente que desde
fuera se les trata como un sólo organismo: los Paises Revolucionarios.
Una junta de gobierno representa a todo el continente y administra un
monstruo económico sólo superado por el de la Gran Union Europea. Su
ejercito es pequeño, pero cuenta con la última tecnología; sin embargo
su entrenamiento no esta entre los mejores.

#### América Unida


A raiz del descalabro de la economía estadounidense a finales de la
decada de 2020, más y más gente fue abandonando el país en busca de los
prados verdes de Canadá y de, irónicamente, Méjico. El valor del dolar
se desplomó a niveles sin precedentes empobreciendo a millones de
personas, hasta que el FMI y la banca internacional fijaron su precio
por decreto. El país fue sometido a un plan de reformas brutal, que
requería la venta o desmantelamiento de la mitad de su fuerza militar.
Para cumplir con el pago de los 6 billones de dólares de deuda, sus
tipos de interes fueron congelados y sus exportaciones se orientaron
hacia la tecnologia y los artículos de lujo. La reestructuración de la
NASA, combinado con el nuevo diseño de un avion estratosférico, hizo del
espacio exterior una fuente de ingresos importante para los EEUU; Cabo
Cañaveral empezó a ofrecer los despegues espaciales más baratos del
mundo, al principio sólo con unos cuantos proptotipos pero creando
después una flota importante de aviones estratosfericos, lo que permitió
a la economía del país ir encauzandose poco a poco hacia la
recuperación.

<!-- -->


La cooperación entre los países de Norteamérica empezó con las ayudas
financieras procedentes de Canadá y Méjico, que veían como sus
exportaciones hacia los Estados Unidos caían en picado y trataban de
ayudar a su cliente comercial más importante. El creciente número de
emigrantes también servía para para acercar las relaciones entre los
países vecinos. Entonces, en 2042, en un movimiento político
completamente inesperado, Méjico eligió como presidente al emigrante
estadounidense Esteban Villa-Lobos García.

<!-- -->


Las elecciones fueron rechazadas fervientemente, pero la decisión final
permanecio tras dos recuentos de los votos, y el nuevo presidente fue
investido en julio de 2042. Finalmente, una combinación de carisma
personal y buenas prácticas políticas llevo a todo el país a apoyar a
García. Poco después se proponía el Plan del Mañana.

<!-- -->


Según ese plan, Méjico, Canadá y los Estados Unidos se unirían en un
solo país para hacer renacer una superpotencia en Norteamérica. En
diversas y controvertidas elecciones, la población de los tres países
dio visto bueno al Plan del Mañana; 52% de aceptación en los Estados
Unidos, 64% en Canadá y 71% en Méjico. La unión se formalizó en 2050,
creando la América Unida a partir de las potencias principales del Nuevo
Mundo. La incipiente industria espacial pronto se extendio al resto del
país y, a pesar de algunos tropiezos menores, Norteamérica aceleró su
proceso de recuperación economómica.

<!-- -->


A día de hoy, la deuda de AU ha descendido desde 6 a 2 billones, y el
nivel de riqueza se ha practicamente ha vuelto a los niveles anteriores
al desplome. AU tiene la industria espacial más avanzada del planeta; la
NASA realiza casi el 70% de los lanzamientos comerciales alrededor del
mundo. Exporta grandes cantidades de bienes a otros países y está
previsto que sea solvente en menos de tres años. Militarmente, AU es la
más debil de todas las mega-naciones. Sólo cuenta con un ejercito de
voluntarios y un pequeño presupuesto de defensa, impuesto por el FMI.
Sin embargo, su pequeña armada está muy bien entrenada y es capaz de
llegar a cualquier lugar del país en menos de dos horas.

#### La Gran Unión Europea


Lenta pero constantemente, la Unión Europea ha extendido sus fronteras
más y más con cada década que pasa. Su primer movimiento fue hacia
Oriente Medio con la aceptación de Israel como miembro asociado en 2011,
y la promoción de Israel y de Turquía a miembros de pleno derecho
en 2017. Muchas islas atlánticas fueron aceptadas en la misma
resolución, haciendo de esta la expansión más grande de la Union Europea
en el siglo XXI.

<!-- -->


Poco despues de la controvertida entrada de Israel como estado asociado,
la UE promulgó leyes más estrictas en cuestiones como derechos humanos,
libertad de religión y separación entre Iglesia y Estado. Fue también la
primera superpotencia occidental en reconocer la Alianza de Oriente
Medio, y en mantener estrechas relaciones con ella -- a pesar de las
protestas de Estados Unidos -- con la esperanza de reducir las
distancias culturales y el creciente peligro de terrorismo. En la
mayoría de los casos esta política fue todo un éxito.

<!-- -->


En 2028 Groenlandia -- que había crecido muchísmo debido a la emigración
de estadounidenses -- declaró formalmente su independencia de Dinamarca.
No se libró ninguna batalla; el gobierno danés reconoció la autonomía de
la región a causa de las presiones políticas de otrs países europeos. En
los meses siguientes Groenlandia consideró brevemente unirse a los
Estados Unidos en condición de protectorado, pero esta idea fue
descartada en cuanto la UE le ofreció ser miembro de pleno derecho de la
unión. Este hecho, así como la deserción de varias islas atlánticas que
habían sido protectorados de los Estados Unidos y que ahora querían
unirse a Europa, impulsó a la UE a cambiar su nombre por el de la Gran
Union Europea.

<!-- -->


Desde el final de la Segunda Guerra Fría, la GUE siempre ha estado en la
primera linea del desarrollo político. Fue la única nacion que secundó
la proposición de censura de la Alianza de Oriente Medio sobre los
antiguos Estados Unidos, después de la ONU no consiguiera actuar durante
la expansión China y la subsiguiente guerra civil. LA GUE también apoyó
los efuerzos de la Alianza de crear una nueva ONU en la que todos los
paises tuvieran igual representación, y con suficiente poder como para
hacerse obedecer en los principios para los que se había creado.

<!-- -->


Hoy en día la GUE es la fuerza política y económica más potente en todo
el mundo. Sin embargo, la enorme burocracia necesaria para mantener a
tan elevado número de miembros hacen que las decisiones GUE se tomen con
mucha lentitud. Su ejercito es grande y poderoso pero poco cohesionado,
con cada país manteniendo su lengua y tradiciones en sus propias tropas.
La cooperación militar es complicada y siempre se requiere mucha
diplomacia para llegar a cualquier compromiso. La mayor parte de las
tropas de la ONU están proporcionadas por la GUE, pero sólo son usados
como mantenedores de la paz. El hecho de que el ejercito haya perdido su
fuerza anterior ha sido largamente debatido en Bruselas durante muchos
años, sin llegar a tener a la vista ninguna solución.

#### La Alianza de Oriente Medio


El nacimiento de la Alianza de Oriente Medio fue una sorpresa para
todos, incluidos los países implicados. Fue ideada simplemente para
debilitar la influencia de occidente en Oriente Medio. Los principales
ideólogos y primeros miembros de dicha alianza -- Iran, Siria, Jordania
y Afganistan -- nunca pensaron que duraría más de una década, después de
lo cual esperaban que sencillamente moriría y cada uno se ocuparía de
sus asuntos.

<!-- -->


La Segunda Guerra Fría trastocó todos los planes. La República Popular
China había dejado de ser el aliado de antaño contra occidente; se había
convertido en cambio en una amenaza en expansión, con los ojos puestos
en Nepal, algunos trozos de la India y posiblemente con planes para el
resto de países con los que tenía frontera por el Oeste. Paquistán,
Tayiquistán y Kyrgyzistán corrieron a los brazos de la alianza por temor
a una invasión. El subcontinente arábigo se unió en su totalidad a la
Alianza ese mismo año, buscando expandir su lucha política con
occidente. Sin ni siquiera proponerselo, la Alianza había formado un
bloque político que cubría prácticamente todo Oriente Medio. Su posición
era demasiado buena como para dejar que simplemente desapareciera.

<!-- -->


La Alianza extendida, ahora reconocida por la Union Europea, entró en la
escena internacional con el cuchillo en la mano. Controlaban la mayor
parte de las reservas mundiales de crudo y querían explotar su riqueza.

<!-- -->


El poder económico de la Alianza creció en la misma medida en que las
reservas de petróleo disminuían. Los grandes fabricantes farmacéuticos
se trasladaron a Oriente Medio, el único lugar del mundo donde el
petróleo era todavia barato y abundante. Esto, junto con las otras
aplicaciones industriales del petróleo, permitió a Oriente Medio a
superar la crisis originada por la 'revolución nuclear' rusa, y el
consiguiente cambio a la generación de energía por medios nucleares que
se impuso en el resto del mundo. La Alianza continuó su expansion por
Egipto, Uzbekistán, Turkmenistán y algunos territorios en disputa
alrededor del Mar Rojo. Toda la región que rodea a dicho mar fue
rápidamente pacificada cuando la Alianza desplazó a su ejercito para
ayudar a sus nuevos miembros africanos.

<!-- -->


A día de hoy, la prosperidad ha alejado a Oriente Medio de cualquier
dogma de fe y lo han conducido al camino de las leyes seculares y de
igualdad. Sus países todavía son gobernados por una sóla persona --
sultanes, emires, maliks, presidentes y generales -- pero el poder
personal de cada uno de ellos está vigilado por el resto de miembros de
la Alianza para que no se pasen de la raya. La disensión política está
tolerada principalmente por las presiones de de la UE y de otras
naciones, pero incluso en 2084 son pocas las naciones de la Alianza que
cuentan con un proceso democrático eficaz.

<!-- -->


El ejercito de la Alianza es grande, rápido y potente. Cuenta con una de
las mejores fuerzas de élite del mundo, tanto en entrenamiento como en
equipamiento. Su permisividad ante las 'bajas civiles aceptables' ha
sido fuente de críticas del resto del mundo, pero la Alianza ha
conservado esta política durante las cuatro décadas que lleva
existiendo.

#### Nueva África


Nacida de la violencia y del enfrentamiento, Nueva África basó su
unificación en su inicial distanciamiento. África languideció durante
las tres primeras décadas del siglo XXI tal y como lo había hecho en el
pasado, con guerras civiles y purgas étnicas a la orden del día. Esto
sucedió hasta que varios países centroafricanos empredieron un gran
proyecto en 2039 con el fin de desmantelar los diversos cárteles
existentes en el comercio del diamante y usar los beneficios de la
operación en el desarrollo a largo plazo de sus respectivos países.

<!-- -->


Esta acción produjo un baño de sangre, tanto militar como económico. La
ONU intentó detener la lucha por varios medios, pero en la peor
tradición de la antigua organización, sus propuestas se perdieron en la
burocracia como simples llamamientos al orden sin ninguna acción
concreta. Sin embargo, al grupo de naciones que comenzaron la lucha se
le unieron pronto otras muchas, cansadas de ser manipuladas por los
grandes conglomerados empresariales de occidente. Después de varios años
de amarga lucha, consiguieron acabar con los cárteles uno a uno. Esto
les permitión controlar algunas de las minas de oro y diamante más
grandes y avanzadas del mundo; su territorio en conjunto era, de largo,
el suministrador más importante de diamantes naturales del mundo. Esta
victoria también les proporcionó una visión de lo que podían conseguir
si trabajaban todos juntos. Nueva África había nacido.

<!-- -->


Todos los países africanos implicado en la guerra anti-cárteles, con la
excepción de aquellos territorios leales a la Commonwealth de Oceanía o
a la Alianza de Oriente Medio, comenzaron a trabajar de manera muy
estrecha en la construcción de vias de comunicación para el transporte
de petroleo y mercancías. Esto permitió que el reparto de alimento
también fuera mucho más eficiente. En los siguientes treinta años Nueva
África acabó con las hambrunas, modificó sus fronteras para permitir
algunos focos de independentismo étnico existente e instauró un sistema
de salud pública a coste casi nulo para sus ciudadanos. También
encontraron un nuevo y próspero mercado en la comercialización
sostenible de maderas y frutas exóticas. El nuevo clima de cooperación
permitió acuerdos de exportación entre sus miembros por primera vez en
toda la historia. Como hicieron los Países Revolucionarios, Nueva África
forzó al resto del mundo a pagar un precio justo por todos sus
productos.

<!-- -->


Hoy en día Nueva África es todavía la más debil de todas las grandes
agrupaciones de naciones, pero está creciendo rápidamente. Tiene un
ejercito numeroso y motivado aunque no demasiado bien equipado; su
arsenal se basa sobre todo en antigüedades del ejercito de los EEUU e
incluso equipos rusos con más de un siglo de vida. Sus tropas tienen
problemas para acceder rápidamente a algunos lugares de su territorio,
debido principalmente a los fallos del equipo y a su difícil orografía.
La mayor parte de las veces lo único en lo que colaboran sus tropas es
en el avistamiento de OVNIs gracias a las miles de patrullas que
recorren su territorio en misiones de vigilancia.

#### Rusia


A Rusia le llevó décadas recuperarse de la caída de la Union Soviética y
de los estragos que el sistema soviético ocasionó a la economía del
país. El país estuvo sangrando como una herida abierta durante la
primera mitad del siglo XII, intentando reprimir la eterna rebelion en
Chechenia, intentando encontrar una reforma eficaz después de 70 años de
dominación por parte del Estado, intentando volver a la posición perdida
de superpotencia mundial.

<!-- -->


Las cosas finalmente empezaron a ir mejor cuando el entonces primer
ministro Yevgeny Karamazov permitió la completa independencia de
Chechenia en 2047. Mientras que la nueva República de Chechenia
explotaba en una tormenta de violencia a causa de la decisión sobre
quién debía gobernar, Rusia se desentendió y se puso a resolver sus
propios problemas dejando que los chechenos -- y la nueva ONU --
trataran de detener el derramamiento de sangre. Desafortunadamente esto
no ocurrió en mucho tiempo y Chechenia tuvo que volver a la esfera de
influencia de Rusia para evitar la guerra civil, pero esta vez como
miembro independiente reconocido.

<!-- -->


La recuperacion económica de Rusia -- especialmente debido a las
menguantes reservas de petróleo de Oriente Medio -- empezó con la
perforación de las reservas de crudo de Siberia, con nuevas técnicas y
equipos que permitían a los operarios sobrevivir a los rigores del
invero; esta recuperación continuó un poco más tarde con la construcción
de una serie de nuevas centrales nucleares. Rusia invirtió grandes
cantidades en una investigación que permitiera construir plantas
nucleares mas pequeñas, más seguras y, lo que es más importante,
sostenibles. Esto implicó un cambio desde el uranio enriquecido hacia el
torio como combustilbe nuclear y avances en el diseño del 'amplificador
de energía', un nuevo tipo de reactor de fisión cuyo primer prototipo
estuvo instalado en Roma desde 2004 hasta 2011. Dos de los nuevos
reactores tambien podían consumir plutonio proveniente del
desmantelamiento de las antiguas armas nucleares o de los residuos
radiactivos de las plantas más antiguas.

<!-- -->


Entonces, ocho años después de la independencia chechena, la 'revolución
nuclear' rusa llegó a su climax con la invención del postprocesador de
combustible, que podía convertir el 90% de los residuos del amplificador
de energía en elementos libres de radiación en semanas en lugar de en
siglos. Los rusos acabaron con la interminable crisis de energía de la
noche a la mañana; la fisión nuclear era segura, relativamente limpia y
el suministro global de torio podía durar hasta el año 3000.

<!-- -->


Mucha de las antiguas repúblicas ex-soviéticas han decidido volver a
unirse a Rusia siguiendo el ejemplo de otras grandes naciones. La
revolución nuclear continúa hoy en día con los primeros intentos de
desarrollo y comercialización de la energía producida por fusión. Aunque
su economía todavía no es lo que era, el país esta ahora en mejor forma
de lo que ha estado en siglos, ya sea bajo el control de los khanes, los
zares o los soviéticos. Su ejercito es quizás algo anticuado, pero muy
bien entrenado y disciplinado.

#### La Commonwealth de Oceanía


La antigua Commonwealth, una organización política fundada por la
mayoría de los países que formaban el antiguo Imperio Británico, perdió
gran parte de su poder durante la Segunda Guerra Fría. Primeramente
Paquistán cortó sus relaciones con la Commonwealth cuando se unió a la
Alianza de Oriente Medio. Después, mientras los Estados Unidos se
desplomaban, Inglaterra y Canadá estaban tan preocupados por sus propios
problemas que redujeron su participación en la organización al mínimo.
Para el año 2030 se podía considerar que eran miembros sólo de nombre.

<!-- -->


El creciente poder de China durante la guerra provocó un gran incremento
del gasto militar en la India y Australia, gastos que eran difíciles de
mantener por sus respectivas economías. Entonces, en 2035, la India se
convirtió en un campo de batalla más de la guerra civil China. Las
veteranas tropas chinas derrotaron fácilmente al ejercito indio en
varias sangrientas escaramuzas, y sitiaron al país mientra los rebeldes
eran perseguidos.

<!-- -->


Australia accedió a una intervención militar completa junto con varios
miembros sudafricanos de la Commonwealth. Después de semanas de brutales
combates, las divisiones australianas consiguieron unirse a los rebeldes
chinos y a los restantes regimientos del ejercito indio y, juntos, casi
aniquilaron al ejercito rojo antes de su rendición en 2036.

<!-- -->


El coste fue alto. Las zonas conquistadas de la India eran eriales, el
país no tenia gobierno desde el bombardeo de Nueva Delhi y la hambruna
empezaba a atacar a la población. Se empezó a ceder tierras sin valor a
otras naciones y a conceder la independencia a varias regiones pequeñas
a lo largo de la frontera. Las restantes naciones de la Commonwealth
iniciaron la inmensa tarea de reconstruir la India, pero varios
abandonaron el proyecto, y la propia Commonwealth, en favor de otras
superpotencias.

<!-- -->


La reconstrucción de la India finalmente unió a la Commonwealth en una
gran nación, que explotaba su posición geográfica alrededor del océano
Índico y el sur del Pacífico para gravar a los barcos y mercantes que
cruzaban estas aguas estratégicas. Por otro lado, la mercancía de la
propia Commonwealth estaba exenta de este impuesto y pronto llegaron a
dominar el mercado de transporte. Poco después, con el final de los
cárteles de diamante en África, la Commonwealth se apropió de muchas
minas sin dueño dentro de su propio territorio y las explotó
comercialmente al máximo.

<!-- -->


Hoy en dia a la antigua Commonwealth se le conoce como 'Commonwealth de
Oceanía' o simplemente 'Oceanía'. Desde su invención se han aceptado a
varios miembros no pertenecientes a la antigua organización, incluyendo
Madagascar, Zimbabwe e Indonesia, lo que afianzó su control sobre las
aguas de esa parte del mundo. Aunque todavía no pueden competir con las
naciones más ricas, se ha creado su propio nicho de prosperidad y
pretenden seguir en él.

<!-- -->


El ejercito de Oceanía consiste principalmente en una poderosa armada
naval. Sus ejercitos de tierra son minúsculos comparados con los de
cualquier otra nación, excepto quizas los de América Unida, y sólo
desarrolla tareas de defensa estratégica, con un entrenamiento y
equipamiento comparables con los de cualquier otra nación.

### "PHALANX y las Consecuencias de Mumbai"

El "Proyecto PHALANX" fue desarrollado en primera instancia por el
Departamento de Defensa de los Estados Unidos en 1955 después de años de
creciente preocupación por el elevado número de avistamientos OVNI
alrededor del mundo. La posibilidad de una invasión alienígena recorría
la mente de unos políticos que ya estaban suficientemente nerviosos con
el poder nuclear soviético. La existencia de vida extraterrestre hostil
era una posibilidad muy remota, más aún teniendo en cuenta que estas
criaturas hostiles tenían que encontrar la Tierra entre el inmenso vacío
del espacio; pero ¿América podía correr ese riesgo?

Los inventores del proyecto se pasaron dos años construyendo el apoyo
político necesario en los más altos niveles del gobierno. Finalmente, en
1957, PHALANX recibió su primera partida de gastos. Una parte importante
de los 'fondos reservados' existentes se destinaron a la construcción de
un avanzado complejo subterraneo en el desierto de Nevada, en algún
lugar de la Base Aerea de Nellis. El complejo fue denominado "Mando de
Operaciones Pacíficas de PHALANX", y estaba equipado con el equipo más
puntero y el personal más cualificado, todo ello para encontrar la mejor
forma de combatir una hipotética amenaza a los Estados Unidos por parte
de una fuerza alienígena.

El proyecto consiguió muchos éxitos en sus primeros años, desarrollando
increibles tecnologías y produciendo prototipos de cosas que el mundo ni
siquiera había imaginado, todo por una fracción del coste que hubiera
ocasionado haber hecho todo ese desarrollo con contratistas civiles. Por
su naturaleza, el Proyecto PHALANX fue objeto de intensos debates
respecto a los fondos adjudicados en cada administración, pero el éxito
de sus programas de I+D siempre les permitió continuar aplastando las
quejas de los escépticos más radicales.

Sin embargo, el mundo continuó su marcha mientras PHALANX se preparaba
para algo que nunca sucedió. La guerra de Vietnam ocasionó un aumento
tremendo del gasto militar, pero prácticamente ninguno de esos fondos
fueron a parar a las manos de PHALANX o de proyectos similares, que
veian sus propios fondos destinarse a la maquinaria de guerra. A pesar
de las numerosas peticiones de aumento de presupuesto, la Junta de Jefes
de Estado desechó el antiguo programa como 'devorador de dinero' y sólo
permitió su existencia gracias a sus esfuerzos en investigación. La
mayor parte del presupuesto restante fue destinado al mantenimiento del
equipamiento y al funcionamiento básico de los laboratorios.

PHALANX nunca se recuperó del todo después de la guerra. Nunca volvieron
a conseguir los fondos adjudicados durante la década de los 50; los años
de gloria habían pasado. Sus logros se redujeron a suministrar parte de
la nueva tecnoloía usada durante la Guerra del Golfo, aunque el proyecto
experimentó un ligero repunte en los primeros años del siglo XXI debido
al enorme presupuesto para gasto militar que tenía Estados Unidos en la
época. Una vez pasado este pequeño periodo de actividad, el proyecto
volvió a caer en la oscuridad.

La Segunda Guerra Fría absorbió la poca vida que le quedaba a PHALANX.
Sus comandantes intentaron mantener el proyecto abierto sin tan siquiera
tener dinero suficiente como para mantener a los aviones en el aire,
pero ni siquiera la invención de la tela de araña sintética pudo
salvarlos del desplome de la economía de EEUU. La caida del país en la
ruina hizo desaparecer cualquier programa militar 'no esencial' y
PHALANX fue finalmente cerrado en 2027; faltaban 5 meses para su 70
aniversario. El personal fue despedido, la base desmantelada y el
equipamiento fue embalado y guardado en un almacen. El proyecto fue
rápidamente olvidado.

Hasta que fue redescubierto el 9 de Marzo de 2084 por un anciano que
recordaba haber leido sobre él en un archivo polvoriento de su oficina
demolida varios años atrás.

El horror y la enormidad de los acontecimientos de Mumbai impactaron al
mundo. La existencia de inteligencia extraterrestre había dejado de ser
una cuestión de fe. No sólamente existían, sino que habían contactado de
la peor forma posible. La masacre había sido demasiado grande como para
permitir a los gobiernos de la Tierra mantenerla en secreto. Las
imagenes de las calles ensangrentadas y humeantes recorrían las
televisiones de todo el mundo. Los alienígenas no habían dejado otra
evidencia de su visita, ya que habían recogido a sus muertos y cualquier
muestra de tecnología antes de desaparecer.

El pánico cundió a partir de las imagenes de Mumbai, y las cosas fueron
de mal en peor cuando empezaron los rumores de las matanzas ocurridas en
Bonn, Johannesburgo y Bangkok. El mundo sabía que había sido visitado,
pero ahora empezaba a darse cuenta de que realmente estaba siendo
atacado.

La búsqueda de soluciones fue frenética. Las Naciones Unidas tuvieron
una sesión continua de más de una semana. Los planes se hacían y
desechaban a la velocidad del rayo. El mundo estaba completamente
indefenso contra la invasión alienígena, tanto militar como
psicológicamente. Nadie estaba preparado. Este era uno de los olvidados
escenarios apocalípticos que se archivaban sin leer y que guardaban
polvo en desmanteladas oficinas. Ahora, sin embargo, el público
reclamaba respuestas que nadie conocía, acciones que nadie sabía como
iniciar.

La ONU sólo pudo ponerse de acuerdo en algunos gestos simbólicos; por
orden del Consejo de Seguridad la NASA evacuó las Estaciónes Espaciales
Internacionales 1 y 2 así como la colonia permanente de la Luna. Todas
las misiones planeadas con destino a Marte fueron borradas del
calendario. En cualquier otro asunto la ONU se encontraba en un punto
muerto. Algunas naciones proponían construir defensas orbitales masivas,
mientras que otros insistían en que se les debía permitir el uso de
armas nucleares en la interceptación de OVNIs; algunos otros proponían
planes aún más disparatados. La situación empeoraba a medida que pasaban
los dias, hasta que un antiguo diplomático recordó el proyecto PHALANX.

Con acceso completo a todos los archivos de los antiguos Estados Unidos,
la ONU se sorprendió de encontrar planes, diseños, equipamiento y
manuales de entrenamiento para ofrecer una respuesta ante una invasión
alienígena. Sin embargo, cualquiera que hubiera tenido cualquier
relación con PHALANX estaba muerto o a punto de hacerlo. Iban a
necesitar un nuevo equipo.

Por voto unánime se decidió mantener el proyecto en secreto, siendo
conocido sólo por los políticos y militares de más alto rango en todo el
mundo. El público fue tranquilizado con dulces mentiras mientras se
hacía una cuidadosa selección de personal alrededor del mundo; personal
destinado a resucitar el proyecto PHALANX y ofrecer resistencia a la
amenaza. El antiguo equipamiento fue recuperado de los oscuros
almacenes, se les quitó el polvo a los manuales y montañas de armas
fueron reensambladas para el combate. Mantenido en secreto por las ocho
grandes superpotencias, el proyecto por fin volvía a tener fondos,
apoyos y los hombres que necesitaba para ir a la guerra.

Lo único que faltaba era un lider.

[Category:Translating](Category:Translating "wikilink")