## Jaksot

### "Esittely"


(Katso [intro](List_of_msgid#Intro "wikilink") käännöksistä.)

## Ufopedian viestit

### "Poliittinen tilanne ennen hyökkäystä"

Vuonna 2084, Maa on paremmassa kunnossa kuin se on ollut yli
vuosisataan. Kenties ensimmäistä kertaa, rauha ja yhteistyö ovat
sääntöjä eivätkä poikkeuksia. Tosin tämä kyseinen tilanne voidaan
selittää vain 2000-luvun raa'an alun kautta.

Ensimmäisenä vuosikymmenenä Lähi-itä oli koko maailman suurin huolen
aihe. Jännitteet suurenivat, kun Iran, Syyria, Jordan ja Afganistan
muodostivat Lähi-idän Liiton, poliittisen elimen koko Islamin maailman
yhdistämiseksi. Pian tämän jälkeen demokraattiset vaalit Irakissa
aiheuttivat USA:n menettämään maan hallinnan ja Irak liittyi Lähi-idän
Liittoon Pakistanin ja Libanonin kanssa myöhemmin tuona vuotena.
Paniikissa Israel laittoi toivonsa laajenevaan Euroopan Unioniin,
pakottaen näin itsensä seuraamaan EU:n yhä tiukentuvia lakeja
ihmisoikeuksista ja sodasta. Tämän seurauksena sen sotilasvoima alueella
pieneni suuresti tulevina vuosina.

Mutta kun vuosi 2009 kääntyi vuodeksi 2010, huomio siirtyi pois
Lähi-idästä, kun Kiinan yhä rohkeammiksi käyvät vallan
kasvattamisyritykset alkoivat kerätä huomiota. Kansan Tasavalta oli
karsinut naapureitaan pois monia vuosia, mutta joulukuussa 2010, vuosien
rankan sananvaihtelun ja armottomien lupausten jälkeen Taiwan
valloitettiin viimein suurella Kiinalaisella hyökkäyksellä. YK antoi
tästä paljon ankarasti sanoitettuja nuhteita, joita ei edes huomioitu.
Maailmanyhteisö väitteli asiasta pitkään, mutta ei tehnyt mitään.

Toinen kylmä sota vanhojen Yhdysvaltojen ja Kiinan välillä alkoi, kun
Kiina liitti Pohjois- ja Etelä-Korean itseensä vuonna 2012, salaisten
agenttien onnistuessa lamauttaa Pohjois-Korean koko ydinase-arsenaalin
kolmen päivän invaasion ajaksi. Hyvin koulutettu ja varustettu Kansan
Armeija päihitti korealaisjoukot miesmäärässä suuresti; he miehittivät
molemmat valtiot paljon ennen kuin Korea pystyi edes vastaanottamaan
apua meren yli. Liike veti puoleensa vain enemmän vihaa YK:lta ja
viilensi poliittisia suhteita Kiinan ja Venäjän välillä vuosikymmeniksi.

Jännitteet pysyivät kovina ympäri maailmaa koko toisen kylmän sodan
ajan, kapinoiden ollessa päivittäisiä vasta-alistetuilla kiinalaisilla
alueilla, mutta loppujen lopuksi ei Kiina eikä USA ollut valmis
kohtaamaan ydintuhoutumista.

Teknisesti ottaen sota loppui vuonna 2031, kun USA:n talous romahti sen
suuren sotilasbudjetin ja epätodellisten korkokantojen, jotka ylittivät
koko maan bruttokansantuotteen, alla. Sen sijaan Kiina, tulessaan yhä
vapaamielisemmäksi kylmän sodan aikana, otti kuvainnollisen maailman
johtajan aseman ilman, että se tiesi mitä tarkalleen tekisi tällä.
Kenties Kiinan johtajat menivät humalaan vallasta, hieman liian
nälkäisiksi, hieman liian ylpeiksi. Käyttäen armeijaa vahvistamaan
heidän päätöstään, he yrittivät palauttaa maan takaisin 1900-luvun
raakaan Stalinistisien vainojen aikaan. Kansa ei hyväksynyt tätä.

Tästä seuranneen sisällyssodan tapaista ei maailma ollut ennen nähnyt.
Monet upseerit kutsuivat sitä Vietnamin sodan ja ensimmäisen
maailmansodan äpärälapseksi. Kokonaisten väestöjen palopommittamista,
sotavankien massamurhaamista ja taktisia ydiniskuja moniin kaupunkeihin
-- muun muassa Shanghaihin, Souliin ja New Delhiin -- seitsemäntenä
kesäkuuta 2034. Hallitukselle uskolliset pudottivat kuusi 50 kilotonnin
ydinpommia raskaasti puolustettuihin kapinalliskohteisiin, mukaan lukien
siviilikohteisiin, joita kapinalliset puolustivat.

Uskollisten armeija koki suuren määrän petoksia samana päivänä; se oli
yksi teko, joka lopulta tuomitsi koko hallituksen tuhoon. Yli kuusi
miljoonaa ihmistä menetti henkensä ennen kuin uskolliset antautuivat 15.
elokuuta 2036, taisteltuaan viimeiseen asti ja käytettyään
laajamittaisia "poltettu maa" -taktiikoita samalla kun kapinalliset
hitaasti ajoivat heidät Intian mereen. Tämä on toisen kylmän sodan
virallinen loppu.

### "Sodan jälkeen"

#### Aasian Tasavalta


Tulevina vuosina uudistunut Kiinan tasavalta, otettuaan käyttöön vanhan
kommunismia edeltävän nimen, vähitellen vapautti valloittamansa alueet.
Vapautettujen alueiden joukossa oli myös vuosisatoja vanhat
valloitukset, joille kaikille tarjottiin mahdollisuus valita joko
itsenäisyys tai paikka hallintoneuvostossa tasavertaisena ja
kunnioitettuna osana uutta tasavaltaa.

<!-- -->


Taiwan oli taistellut koko sisällissodan ajan kapinallisten puolella ja
kommunistisen puolueen antautumisen jälkeen se oli ensimmäinen, joka
liittyi uuteen tasavaltaan sovittaen eroavaisuutensa mannermaan kanssa.
Taiwanista tuli nopeasti merkittävä tekijä uudessa neuvostossa ja se oli
tärkeässä roolissa lähetettäessä vangitun hallituksen johtajat Haagin
sotatuomioistuimeen. Toinen kapinallisvaltio Pohjois-Korea näki
mahdollisuuksia parempaa taloudelliseen kasvuun ja eroonpääsyyn
diktatuurista ja päätti myös pysyä osana tasavaltaa. He eivät tulleet
pettymään.

<!-- -->


Aikansa historioitsijat pitivät Kiinan talouden palautumista ihmeenä.
Kiinalaiset tutkijat olivat ensimmäisiä, jotka tekivät läpimurron
nanoteknologiassa ja he saivat aikaan laajoja sopimuksia
lääketeollisuudelta ympäri maailmaa. Huolimatta vanhoista epäluuloista
ja vihoista muut Itä-Aasian maat hitaasti liittyivät tasavaltaan, jota
alettiin uusien jäseniensä kunniaksi pian nimittämään Aasian
tasavallaksi. Jopa Japani lopulta liittyi kasvattaakseen talouttaan ja
väkilukuaan, jotka olivat hiipuneet sotavuosien aikana. Tasavalta jatkoi
enimmäkseen uskollisena periaatteilleen sisällisodan muisto tuoreena
mielessä. Vuosien aikana tasavalta kohteli jäsenvaltioitaan rehellisesti
ja sai aikaan riittävästi luottamusta ja solidaarisuutta pystyäkseen
puhumaan kaikkien miljardien kaakkois-aasialaisten puolesta.

<!-- -->


Tänä päivänä Aasian tasavallan talous on lähes toipunut
kaupallistumisen, nanoteknologian ja holografian avulla. Sillä on
vieläkin vahva ja nykyaikainen armeija, joka on paremmin koulutettu kuin
millään muulla maalla.

#### Vallankumoukselliset maat


Yhdysvaltojen ja Kiinan kummankin kaaduttua, Etelä-Amerikan sosialismi
tuli ja meni sodan jälkeisinä vuosina. USAn taloudellinen kuolema
aiheutti vallankumouksellisen puuskan, poistaen monta maata kapitalismin
vaikutusvallan alta. Suuressa osassa maista oli kuitenkin jo demokratian
pohjatyö puolillaan, jolloin kansan vallan ihanne pystyttiin
suorittamaan ilman korruptiota. Tämä uusi aalto ehdotti demokratian
ihanteiden yhdistämistä oikeiden sosialismin ihanteiden kanssa.

<!-- -->


Koko manner katsoi kauhuissaan Shanghain ydinpommittamista toisessa
kylmässä sodassa, televisioitu ympäri palloa viimeiseen sekuntiin asti.
Uusi aalto kärsi toisen suuren tappion Kiinan kaaduttua. Siinä jokainen
näki ensikädeltä, mitä voisi tapahtua, jos vallankumous menisi
diktatuurin ja totaliarismin suuntaan. Valtioiden johtajien reaktiota ei
tarvinnut pitkään odottaa.

<!-- -->


Monet diktaattorien johtamat maat yrittivät kiristää otettaan, yrittäen
kukistaa kapinan ennen kuin se oli alkanut, mikä aiheutti suuren
takaiskun suuremmista demokraattisista valtioista, erityisesti Kuubasta,
Brasiliasta ja Argentiinasta. Nopeasti viimeisillä Etelä-Amerikan
kuninkailla ei ollut yhtään ystävää jäljellä.

<!-- -->


Yksi toisensa jälkeen he sortuivat yleisen ja poliittisen paineen alla
ja heidät korvattiin äänestetyillä hallituksilla. Vallankumous sai vain
lisää nopeutta eikä menettänyt sitä; se edisti kauppaa, lähempää
yhteistyötä ja lopulta seurasi Euroopan esimerkkiä avoimista rajoista.
Uusi valtateiden verkosto kaikkialla mannerta voimisti taloutta ja salli
paljon tehokkaamman viljelysmaan käytön. Etelä-Amerikan
luonnonrikkauksiin tartuttiin voimakkaammin kuin koskaan ja he vaativat
kaikesta reilun hinnan.

<!-- -->


Tänä päivänä jäsenmaat ovat yhdistyneet niin lähekkäin, että ne
tunnetaan paremmin yhdellä nimellä: Vallankumoukselliset maat. Yksi
yhteinen hallitus edustaa koko mannerta, ja heillä on hallussaan
taloudellinen jättiläinen, jonka päihittää ainostaan Suuri Euroopan
Unioni. Heidän armeijansa on pieni, mutta sillä on viimeisintä
tekniikkaa olevat varusteet. Heidän koulutus ei ole poikkeuksellista.

#### Yhdistynyt Amerikka


Kun USAn talous alkoi hajota myöhään 2020-luvulla, yhä enemmän ihmisiä
hylkäsi maan paremman onnen toivossa Kanadaan ja, ironisesti, Meksikoon.
Dollarin arvo putosi ennen näkemättömiin syvyyksiin, köyhyyttäen
miljoonia ennen kuin IMF (kansainvälinen valuuttarahasto) ja
kansainvälinen pankkiyhteisö jäädytti sen kurssin paikalleen. Sen
jälkeen maa vietiin raa'an uudistussuunnitelman läpi, myyden tai
hyllyyttäen yi puolet sen sotilas-arsenaalista. Selviäkseen 16 biljoonan
dollarin takaisinmaksusta, sen korkoprosentti jäädytettiin ja
vientituoteet muutettiin teknologia- ja luksustuotteisiin. Onnistunut
NASAn uudistus, yhdistettynä toimivaan avaruusaluksen prototyyppiin,
käänsi ulkoavaruuden rahakoneeksi romahduksen jälkeiselle USAlle. Cape
Canareval alkoi tarjota halvimpia avaruuslaukaisuja koko planeetalla,
ensin prototyypillään, myöhemmin täysin toimivalla kehittyneellä
avaruusalusmallillaan. Tämä auttoi suuresti romahtanutta maata
raahaamaan itseänsä takaisin vanhaan tilanteeseensa.

<!-- -->


Pohjois-Amerikan valtioiden yhteistyö alkoi finanssituella Kanadasta ja
Meksikosta, jotka näkivät vientituotteidensa määrän USAan laskevan
uhkaavasti ja halusivat auttaa korjaamaan tärkeimmän kauppakumppaninsa.
Kasvava määrä maastamuuttajia myös paransi välejä. Sitten,
yllätyksellisimmässä poliittisessa takinkäännössä vuonna 2042, Meksiko
äänesti USAsta maahanmuuttaneen Esteban Villa-Lobos Garcian presidentin
virkaan.

<!-- -->


Vaalit olivat erittäin kyseenalaistetut. Päätös kuitenkin kesti kaksi
uudelleenlaskua ja uusi presidentti pääsi virkaan heinäkuussa 2042.
Lopulta sekoitus järkeviä linjoja ja henkilökohtainen karisma sai suuren
osan maasta Garcian puolelle; sitten hän ehdotti Huomisen Suunnitelman.

<!-- -->


Suunnitelman mukaan Meksiko, Kanada ja USA yhdistyisi yhdeksi suureksi
valtioksi herättämään Pohjois-Amerikan suurvallan. Muutamassa
kiistanalaisessa kansanäänestyksessä, valtaosa ihmisistä antoi tukensa
Huomisen Suunnitelmalle; 52% Yhdysvalloissa, 64% Kanadassa ja 71%
Meksikossa. Yhdistyminen saatiin lopulta päätökseen vuonna 2050, luoden
Yhdistyneen Amerikan "uuden maailman" voimakkaimmista valtioista.
Jättimäinen avaruusala levisi nopeasti koko uuteen valtioon ja
Pohjois-Amerikka kiihdytti kohti elpymistä, huolimatta pienistä
kompastumisista.

<!-- -->


Nykyään YAn velka on pudonnut 16 biljoonasta kahteen biljoonaan ja
elintaso on kivunnut miltei sille tasolle, missä se oli ennen
romahtamista. YAlla on kehittynein avaruusala tällä planeetalla; NASA
suorittaa miltei 70% kaupallisista avaruuslaukaisuista maailmassa. Se
vie jättimäisiä määriä tuotteita muihin maihin ja siltä oletetaan
paluuta velasta alle kolmessa vuodessa. Sotilaallisesti, YA on heikoin
megavaltioista. Sillä on vain pieni vapaaehtoisarmeija ja pikkuruinen
puolustusbudjetti IMFän määräämänä. Ne joukot, mitä YAlla on, ovat
kuitenkin hyvin koulutettuja ja pystyvät kääntämään taistelun suunnan
sekä pääsevät minne tahansa päin maata kahdessa tunnissa.

#### Suuri Euroopan Unioni


Hitaasti, mutta varmasti, Euroopan Unioni on laajentanut rajojaan
pidemmälle ja pidemmälle vuosi vuodelta. Ensin se laajensi Lähi-itään
hyväksyttyään Israelin yteistyökumppaniksi vuonna 2011 ja sen jälkeen
antaen sekä Israelille että Turkille täyden jäsenyyden 2017. Monia
Atlantin saaria on myös hyväksytty samassa päätöksessä, tehden siitä
suurimman EUn laajennuksen toisella vuosituhannella.

<!-- -->


Israelin kiistellyn liittymisen yhteistyökumppaniksi jälkeen EU otti
käyttöön tiukemmat lait ihmisoikeuksia, ukonnonvapautta sekä kirkon ja
valtion erottamista koskien. EU oli myös ensimmäinen länsimaalainen
suurvalta, joka virallisesti tunnusti Lähi-idän Liiton, ja piti yllä
hyviä suhteita Liittoon -- Yhdysvaltain protesteista huolimatta --
toivoen näin pienentämään kulttuurien yhteentörmäyksen vaikutuksia ja
terrorismin uhkaa. Suurimmalta osaa he onnistuivat.

<!-- -->


Vuona 2028 Grönlanti -- kasvettuaan voimakkaaksi Yhdysvaltain
maahanmuuton ansiosta -- virallisesti julisti itsenäisyytensä Tanskasta.
Mitään taisteluita ei käyty, sillä Tanskan hallitus joutui
vastahakoisesti tunnustamaan sen itsenäisyyden muiden Euroopan maiden
poliittisten paineiden takia. Tulevina kuukausina Grönlanti harkitsi
hetken USAhan liittymistä protektoraattina, mutta hylkäsi ajatuksen EU
tarjotessa täyttä jäsenyyttä. Tämä sekä monien USAn protektoraattien
puolen vaihto Atlantilla sai EUn muuttamaan nimeään 'Suureksi Euroopan
Unioniksi'.

<!-- -->


Toisen kylmän sodan jälkeisenä aikana SEU on aina ollut poliittisen
kehityksen johtoasemassa. Se oli ainoa länsimaalainen valtio, joka
äänesti Lähi-idän Liiton kanssa luottamusäänestyksessä vanhaa
Yhdistyneita Kansakuntia vastaan, sen epäonnistuessa täysin tekemään
yhtään mitään Kiinan laajentamisen ja sen jälkeisen sisällissodan
aikana. SEU myös kannatti voimakkaasti Liiton yritystä tehdä uusi YK,
joka tarjoaisi oikeudenmukaisen edustuksen kaikille maailman valtioille
ja joka omaisi tarpeeksi hampaita pystyäkseen myös toteuttamaan
periaatteensa, joiden mukaan se luotiin.

<!-- -->


Tänä päivänä SEU on suurin taloudellinen ja poliittinen voima
maailmassa. Sen suuri byrokratia ja jäsenmäärä, joista kaikki eivät
välttämättä ole samaa mieltä asioista, tosin tekevät siitä hitaan
liikkua mihinkään suuntaan. Sen asevoimat ovat suuret ja voimakkaat,
mutta huonosti yhdistetyt, kun jokainen armeija pysyy oman maansa
kielessä ja tavoissa. Yhteistyö on hankalasti saavutettavissa ja
edellyttää pitkiä byrokraattisia toimenpiteitä. SEU antaa suurimman osan
YKn miehistöstä, mutta niitä ei ikinä käytetä muuhun kuin
rauhanturvaamiseen. SEUn asevoimien mahdollinen terän tylsyminen on
ollut kuuma väittelynaihe Brysselissä monia vuosia, eikä loppua näy.

#### Lähi-idän Liitto


Lähi-idän Liiton nousu oli yllätys kaikille, mukaanlukien heille
itselleen. Alunperin se suunniteltiin vain vähentämään lännen
vaikutteita Lähi-idässä. Sen pääsuunnittelijat ja ensimmäiset jäsenet --
Iran, Syyria, Jordan ja Afganistan -- olettivat Liiton pysyvän kasassa
vain vuosikymmenen, jonka jälkeen se hajoaisi omien sisäisten
erilaisuuksiensa takia.

<!-- -->


Toinen kylmä sota muutti kaiken. Kiinan Kansantasavalta ei ollut enää
läheinen liittolainen länttä vastaan; se muuttui vakavaksi kasvavaksi
uhaksi, jonka huomio kääntyi Nepaliin, Intian eri osiin ja mahdollisesti
erinäisiin itsenäisiin valtioihin Kiinan länsirajalla. Pakistani,
Tajikistani ja Kyrgyzstani ryntäsivät Liiton syliin turvatakseen itsensä
maahantunkeutumiselta. Koko Arabian niemimaa liittyi Liittoon tuskin
vuotta myöhemmin kasvattaakseen omaa poliittista vaikutusvaltaansa. He
olivat onnistuneet luomaan miltei koko Lähi-idän kattavan liittouman
itse sitä tajuamatta. Se oli yksinkertaisesti liian hyvä tilanne
antaakseen sen hajota.

<!-- -->


Kasvanut Liitto, jonka Euroopan Unioni nyt tunnusti, astui
kansainväliselle näyttämölle veitsi kädessä. Heillä oli tiukka ote
suuresta osasta jäljellä olevista öljyesiintymistä ja he aikoivat myös
hyödyntää sitä otetta.

<!-- -->


Liiton taloudellinen valta kasvoi samalla kun muun maailman
öljyesiintymät kuihtuivat. Lääkealan valmistajat muuttivat suurissa
määrissä Lähi-itään, ainoaan maailman kolkkaan, jossa öljy oli edelleen
runsasta ja halpaa. Tämä ja monet muut öljyn käytöt mahdollistivat
Lähi-idän selviämisen Venäjän 'ydinvallankumouksen' ja maailman
siirtymisen ydinvoimaan. Liitto jatkoi laajenemistaan Egyptillä,
Uzbekistanilla, Turkmenistanilla ja kiistellyillä Afrikan osilla
Punaisen meren ympärillä. Koko Punaisen meren alue rauhoitettiin kun
Liitto siirsi joukkonsa sinne auttaakseen uusia Afrikan jäseniään.

<!-- -->


Nykyään vaurauden jakautuminen on kääntänyt Lähi-idän pois dogmasta
maalliseen lakiin ja sukupuolten tasa-arvoon. Sitä edelleen johtavat
yksittäiset henkilöt -- sulttaanit, emiirit, maliikit, presidentit ja
kenraalit -- mutta heidän henkilökohtainen valta pysyy aisoissa muun
Liiton johtajien toimesta, ketkä eivät halua kollegoidensa karkaamaan
ruodusta. Poliittista vastustutsta siedetään EUn ja muiden valtioiden
poliittisen paineen vuoksi, mutta edes vuonna 2084 harva Liiton jäsenmaa
käyttää toimivia demokraattisia menetelmiä.

<!-- -->


Liiton armeija on iso, nopea ja ilkeä. Se on eräs maailman parhaimmista
ja hyvinvarustelluista joukoista ja se käyttää sallivampia voimankäytön
sääntöjä kuin Yhdistynyt Amerikka tai Aasian tasavalta. Heidän
'hyväksyttävien siviiliuhrien' pykälä saa suuria määriä kritisointia
ympäri maailmaa, mutta Liitto on pitänyt sitä itsepintaisesti kiinni sen
voimassa olleet neljä vuosikymmentä.

#### Uusi Afrikka

#### Venäjä

#### Oseanian Kansainyhteisö

#### techtree entry

    tech news_initial_political_situation
    {
        type news
        name "_Political situation before the invasion"
        description "_news_initial_political_situation_txt"
        up_chapter news

        requires_AND { initialaaa }
        time 0
    }

### "PHALANX ja Mumbain lopputulos"

[Category:Translating](Category:Translating "wikilink")
[Category:Tarina](Category:Tarina "wikilink")