## Séquences

### "Introduction"

## Entrées Ufopedia

### "Situation Politique Avant l'Invasion"

En l'année 2084, la Terre connaissait sa période la plus prospère depuis
plus d'un siècle. Peut-être pour la première fois, la paix et la
coopération sont la norme plutôt que l'exception. Cette situation
nouvelle ne peut cependant être expliquée qu'à travers les évènements
brutaux du 21ème siècle.

Pendant la première décennie du 21ème siècle, le Moyen-Orient était le
sujet d'occupation principal de toutes les nations du monde. Les
tensions ont augmenté lorsque l'Iran, la Syrie, la Jordanie et
l'Afghanistan se sont réunis pour former l'Alliance du Moyen-Orient, un
corps politique destiné à unir le monde islamique. Peu après, les
élections démocratiques en Irak ont fait perdre aux États-Unis leur
emprise sur ce pays, qui a alors rejoint l'Alliance du Moyen-Orient,
suivi du Pakistan et du Liban un peu plus tard la même année. Israël,
effrayé par cette alliance, s'est alors rallié à l'Union Européenne en
pleine croissance, et a ainsi été obligé de se soumettre aux lois de
l’UE, qui devinrent de plus en plus strictes sur les droits de l'homme
et les conventions de guerre. Sa présence militaire dans cette région
s'en est trouvée considérablement diminuée dans les années qui
suivirent.

Cependant, à l'aube de l'année 2010, l'attention s'est détournée du
Moyen-Orient du fait des agissements de plus en plus audacieux de la
désormais puissante Chine. La République Populaire s'étendant lentement,
depuis plusieurs années, sur les états voisins; et après plusieurs
décennies de menaces et de sombres promesses, elle envahit finalement
Taïwan en décembre 2010 par une invasion militaire complète. Les
Nations-Unies firent plusieurs réprimandes sévères, qui furent toutes
ignorées. La communauté internationale débattit longtemps sur la
situation, mais n'arriva finalement à aucune décision.

La Seconde Guerre Froide entre les États-Unis et la Chine commença
lorsque cette dernière annexa la Corée du Nord et du Sud en 2012, des
agents secrets parvinrent à désactiver tout l’armement nucléaire de la
Corée du Nord, durant les trois jours que durèrent l'invasion. L'armée
populaire, bien entraînée et équipée, surpassait largement en nombre les
divisions coréennes, et occupa les deux parties de la Corée bien avant
que les coréens aient pu demander de l'aide à d'autres pays. Ce
mouvement exacerba encore plus la colère des Nations-Unies, et freina
considérablement les relations diplomatiques entre la Chine et la Russie
pour les décennies à venir.

Les tensions restèrent fortes à travers le monde pendant toute la durée
de la Seconde Guerre Froide, des rebellions se formaient quasiment
quotidiennement dans les territoires nouvellement annexés par la Chine.
Cependant, ni la Chine ni les États-Unis n'osèrent utiliser l'arme
nucléaire pour annihiler le camp adverse.

La guerre s'arrêta techniquement fin 2031, alors que l'économie
américaine croulait sous un budget militaire écrasant et que le
remboursement des dettes dépassait le produit national brut du pays. La
Chine, de son côté, devenue de plus en plus libérale durant ces années
de guerre froide, pris la suite des États-Unis dans le rôle d'état
mondial meneur, sans vraiment savoir comment le jouer. Ses dirigeants
furent peut-être corrompus par le pouvoir, un peu trop affamés, un peu
trop fiers. Utilisant l'armée pour forcer leurs décisions politiques,
ils tentèrent de ramener la Chine sous l'oppression Staliniste
intransigeante de la fin du 20ème siècle. Le peuple désapprouva.

La guerre civile qui suivie fut différente de toutes les autres que la
Terre avait déjà connue. Les officiers la comparent souvent à l'enfant
bâtard de la guerre du Vietnam et de la Première Guerre Mondiale. Des
populations entières furent bombardées, les prisonniers de guerre furent
exécutés massivement. Plusieurs villes furent la cible d'attaques
nucléaires stratégiques le 7 juin 2034, dont Shanghai, Séoul et New
Dehli. Le gouvernement loyaliste lâcha au total six bombes de 50
kilotonnes sur des positions rebelles fortement défendues, décimant
aussi bien les rebelles que les civils qu'ils protégeaient.

L'armée loyaliste compta de nombreux déserteurs dans les jours qui
suivirent, ce qui fini par sceller le sort du gouvernement. Plus de six
millions de vies furent perdues avant que les forces loyalistes ne se
rendent le 15 août 2036, après s'être battues jusqu'au bout et ayant
massivement employé la stratégie de la terre brûlée. Les rebelles
parvinrent toutefois à les repousser lentement jusqu'à l'océan Indien,
ce qui marqua la fin officielle de la Seconde Guerre Froide.

### "Après la Guerre"

#### La République Asiatique


Durant les années qui suivirent, la République de Chine réformée,
reprenant son ancien nom pré-communiste, réforma lentement les
territoires qu'elle avait conquit. À chacun d'entre eux, y compris ceux
annexés depuis plusieurs siècles, elle offrit le choix entre
l'indépendance ou un siège dans le conseil du nouveau gouvernement, en
tant que membre égalitaire et respecté de la nouvelle République. Ayant
combattu au côté des rebelles pendant la guerre civile, Taïwan fut la
première à intégrer la nouvelle République, la réconciliation avec le
continent étant possible depuis la chute du gouvernement communiste.
Taïwan devint rapidement un acteur majeur du nouveau conseil, et
contribua à envoyer les dirigeants capturés de l'ancien gouvernement
devant le tribunal de crimes de guerre à La Haye. La Corée du Nord,
autre nation rebelle, choisit également par scrutin, de rester dans la
République, espérant ainsi avoir de meilleures opportunités de
croissance économique et espérant éviter le retour d'un dictateur. Les
coréens ne seront pas déçus.

<!-- -->


La résurgence de l'économie chinoise est considérée comme miraculeuse
par les historiens contemporains. Les premières percées dans le domaine
des nanotechnologies furent accomplies par des chercheurs chinois, ce
qui permit à la Chine de signer de nombreux contrat industriels médicaux
avec le reste du monde. Malgré les vieilles rancunes et le manque de
confiance, les autres nations d'Asie de l'est rejoignirent
successivement la République, qui fut bientôt renommée République
Asiatique en l'honneur de ses nouveaux membres. Le Japon finit également
par la rejoindre afin de renforcer son économie vacillante et sa
démographie pilonnée lors de la guerre. Depuis, la République Asiatique
a mis un point d'honneur à traiter également les nations membres, ce qui
lui a permis d'établir la confiance et la solidarité nécessaire au sein
de ses représentants, lui permettant à ce jour, de s’exprimer d’une voix
unique représentant les milliards d'habitants d'Asie du sud-est.

<!-- -->


Aujourd'hui, l'économie de la République Asiatique s'est complètement
rétablie grâce à la commercialisation des nanotechnologies et de
techniques holographiques. Elle possède encore une puissante et moderne
force militaire, mieux entraînée que celles des autres pays.

#### Les États Révolutionnaires


Avec la chute successive des États-Unis et de la Chine, le socialisme
connu une période mouvementée durant les années postérieures à la
guerre. La mort de l'économie des États-Unis fut à l'origine de
plusieurs mouvements révolutionnaires, destituant plusieurs
gouvernements pro-capitalistes. Avec une structure démocratique déjà à
moitié mise en place dans la plupart des états, l'idéal de diriger les
citoyens sans corruption pu enfin être mis en place. Cette nouvelle
vague proposa de rassembler les principes démocratiques aux idéaux
socialistes.

<!-- -->


Le continent entier regarda avec horreur le bombardement nucléaire de
Shanghai pendant la Seconde Guerre Froide, diffusé jusqu'à la dernière
seconde, sur toutes les chaînes du mondes. La nouvelle vague souffrit
une nouvelle fois de la chute de la Chine. Chacun pouvait y voir un
exemple flagrant du devenir d'une révolution sombrant dans la dictature
et le totalitarisme. Les dirigeants furent prompts à trouver une
réponse.

<!-- -->


Plusieurs états dictatoriaux essayèrent alors de maintenir leur pouvoir,
matant les rebellions avant qu'elles ne commencent. Cela causa une
réaction violente des plus grandes nations démocratiques,
particulièrement de Cuba, du Brésil et de l'Argentine. Soudainement, les
derniers rois restants d'Amérique du Sud se retrouvèrent sans allié.

<!-- -->


L'un après l'autre, les dictateurs cédèrent face à la population et à la
pression politique, et furent remplacés par des collèges d’élus. Plutôt
que de s'amoindrir, la révolution gagna en vitesse, le commerce fut
encouragé, l'intégration améliorée, et les frontières furent ouvertes en
suivant l'exemple européen. Un nouveau réseau d'autoroute fleurit sur le
continent et renforça l'économie, permettant une meilleure utilisation
des terres arables. Les richesses naturelles d'Amérique du sud furent
exploitées comme jamais auparavant, et le prix des exportations fut
rehaussé atteignant enfin une valeur correcte.

<!-- -->


Aujourd'hui, les nations membres se sont unies sous un même nom : les
États Révolutionnaires. Un unique gouvernement représente le continent
entier, devenant ainsi un colosse économique, juste derrière l'Union
Européenne Élargie. Leur force militaire est petite, mais dispose du
meilleur équipement. Leur entraînement n'est pas exceptionnel.

#### L'Amérique Unie


Alors que l'économie des États-Unis commençait à décliner à la fin des
années 2020, un nombre croissant de personnes commencèrent à abandonner
le pays pour les terres plus attrayantes du Canada et, ironiquement, du
Mexique. La valeur du dollar s'effondra jusqu'à des profondeurs jamais
atteintes, ruinant des millions de personnes jusqu'à ce que son cours
soit fixé par le FMI et la communauté bancaire internationale. Un projet
de réforme brutal fut mis en place pour sauver le pays, impliquant
notamment la vente ou le retrait de plus de la moitié de l'arsenal
militaire. Pour faire face au remboursement de seize milliards de
dollars de dettes, ses taux d'intérêt furent bloqués et ses exportations
recentrées sur des produits technologiques ou de luxe. Une
restructuration réussie de la NASA, ainsi qu'un prototype fonctionnel de
vaisseau spatial, permit de transformer la conquête spatiale en source
d'argent dans ce pays dévasté. Cap Canaveral proposa les offres de
lancement les moins chères du monde, tout d'abord avec leurs prototypes,
puis avec des vaisseaux de conception beaucoup plus avancée. Ceci aida
considérablement le pays ruiné à se sortir peu à peu de sa misère.

<!-- -->


La coopération entre les nations nord-américaines commença par une aide
financière du Canada et du Mexique, qui virent leurs exportations vers
les États-Unis chuter dangereusement et voulurent aider leur plus
important partenaire à se rétablir. Le nombre croissant d'expatriés
rapprocha également les nations entre elles. Puis, lors du plus
surprenant revirement politique de 2042, le Mexique élut au poste de
président l'américain expatrié Esteban Villa-Lobos Garcia.

<!-- -->


L'élection fut vivement contestée. La décision fut cependant maintenue
après deux nouveaux comptages des voix, et le nouveau président commença
son mandat en juillet 2042. Grâce à une politique adaptée et à son
charisme personnel, Gracia parvint finalement à réunir le pays autour de
lui, et pu proposer son Plan du Lendemain.

<!-- -->


Ce plan consistait à unir le Mexique, le Canada et les USA en une seule
nation pour réveiller la toute-puissance nord-américaine. Après
plusieurs votes controversés, la majorité de la population des trois
pays concernés donna son approbation pour le Plan du Lendemain : 52 %
aux États-Unis, 64% au Canada, et 71 % au Mexique. La fusion fut
définitive en 2050, lorsque l'Amérique Unie pris sa place parmi les
grands du Nouveau Monde. L'industrie spatiale en plein essor se répandit
rapidement dans la nouvelle nation, et malgré quelques difficultés,
l'Amérique du nord se remettait sur pied.

<!-- -->


Aujourd'hui, la dette de l'A.U. (l'Amérique Unie) est passée de seize à
deux milliards, et le niveau de vie a presque rejoint celui d'avant le
crash. Elle dispose de l'industrie spatiale la plus avancée de la
planète, la NASA effectuant près de 70% des lancements mondiaux. Elle
exporte en grandes quantités de nombreuses marchandises, et projette de
combler ses dettes dans les trois années à venir. Militairement, l'A.U.
est la plus faible de toutes les méga-nations. Elle n'a qu'une petite
armée de volontaires, et un faible budget consacré à la défense en vertu
des décisions du FMI. Cependant, les forces dont l'A.U. dispose sont
très bien entraînées et peuvent atteindre n'importe quel endroit du pays
en moins de deux heures.

#### L'Union Européenne Élargie


Lentement mais sûrement, L'Union Européenne agrandit peu à peu ses
frontières au cours des dernières décennies. Elle prit pied dans le
Moyen-Orient en 2011, lorsqu'elle accepta Israël comme membre associé,
puis conforta cette position au moment où Israël et la Turquie devinrent
membre à part entière de l'Union en 2017. Plusieurs îles de l'océan
Atlantique y firent également leur entrée à cette occasion, ce qui en
fit la plus grande expansion de l'U.E. du 21ème siècle.

<!-- -->


Après l'arrivée controversée d'Israël comme membre associé, l'U.E.
renforça les lois sur les droits de l'homme, la liberté de religion, et
la séparation de l'église et de l'état. Elle fut également la première
grande puissance de l'ouest à reconnaître officiellement l'Alliance du
Moyen-Orient, et à renforcer ses relations avec elle, malgré les
protestations des États-Unis. Elle espérait réduire par ce moyen les
différences culturelles et ainsi amoindrir les risques d'attentats
terroristes. Elle y parvint en grande partie.

<!-- -->


En 2028, le Groënland, renforcé par l'immigration des États-Unis,
déclara officiellement son indépendance. L'opération se déroula
pacifiquement, le gouvernement danois reconnaissant après quelques
réticences son indépendance sous la pression politique des autres
nations européennes. Dans les mois qui suivirent, le Groenland envisagea
de rejoindre les États-Unis en tant que collaborateur, mais choisit
finalement de suivre l'Union Européenne lorsqu'elle lui proposa le
statut de membre à part entière. Cette adhésion, ajoutée à celles des
autres îles atlantiques ayant déjà rejoint l'U.E., la poussa à se
renommer « L'Union Européenne Élargie » (l'U.E.E.).

<!-- -->


Après le Seconde Guerre Froide, l'U.E.E. a su se placer au premier plan
des discussions politiques mondiales. Elle fut la seule nation
occidentale à suivre l'Alliance du Moyen-Orient dans son vote de
désapprobation des anciennes Nations Unies, après son échec total lors
de l'expansion chinoise et de la guerre civile qui s'en suivie. l'U.E.E.
approuva également vivement les efforts de l'Alliance pour créer de
nouvelles Nations Unies, où chaque nation serait justement représentée,
et qui disposeraient d'un pouvoir suffisant pour appliquer les principes
pour lesquelles elles avaient été initialement créées.

<!-- -->


Aujourd'hui, l'U.E.E. est la plus grande puissance économique et
financière mondiale. Cependant, sa bureaucratie encombrante et son grand
nombre de pays membre, qui ne s'entendent pas toujours parfaitement, lui
confèrent une inertie importante. Sa force militaire est importante et
puissante, mais mal intégrée, chaque armée nationale continuant
d’employer sa propre langue et ses propres traditions. La coopération
militaire entre ces forces est difficile à mettre en œuvre, et nécessite
un investissement bureaucratique colossal. L'U.E.E. contribue, pour plus
de la moitié, aux forces des Nations Unies, mais ses forces ne sont
jamais utilisées en dehors du maintient de la paix. La question de
savoir si les militaires de l'U.E.E. ont perdu leur efficacité est
vivement débattue depuis plusieurs années à Bruxelles, mais aucune
décision n'est jamais sortie de ces affrontements.

#### L'Alliance du Moyen-Orient


La création de l'Alliance du Moyen-Orient fut une surprise pour tous, y
compris pour ses habitants. Elle fut créée dans l'unique but d'affaiblir
l'influence de l'occident au Moyen-Orient. Les États qui la formèrent
initialement (L'Iran, la Syrie, La Jordanie, et l'Afghanistan) ne
pensaient pas qu'elle subsisterait plus d'une dizaine d'années, au bout
desquelles elle se fragmenterait sous le poids de ses propres
différences.

<!-- -->


Cependant, la Seconde Guerre Froide a bouleversé cette issue. La
République Populaire de Chine n'était alors plus un allié proche contre
l'occident, mais devint une menace potentielle avec un appétit
insatiable, regardant avec des yeux gourmands le Népal, certaines
régions de l'Inde, et même quelques états souverains à la frontière
occidentale de la Chine. Le Pakistan, le Tadjikistan et le Kirghizistan
entrèrent précipitamment dans l'Alliance pour se protéger d'une
invasion. Les pays arabes suivirent moins d'une année plus tard,
cherchant à augmenter leur influence politique vers l'ouest. Sans même
le réaliser, une nouvelle puissance couvrant le Proche et Moyen-Orient
était née. Cette position était trop avantageuse pour la laisser se
désagréger.

<!-- -->


L'Alliance étendue, désormais reconnue par l'Union Européenne, s'avança
alors sur la scène internationale, avec un moyen de pression : elle
avait la mainmise sur la plupart du pétrole encore disponible et la
volonté de l'exploiter.

<!-- -->


L'économie de l'Alliance gagna en puissance alors que les réserves
mondiales de pétrole diminuait. De nombreux fabricants pharmaceutiques
vinrent s'installer au Proche-Orient, seul endroit du monde où le
pétrole restait à bon prix et en quantité. Ce mouvement, ainsi que celui
d'autres industries du pétrole brut, permit au Moyen-Orient de survivre
à la "révolution nucléaire" russe et à la migration vers l’énergie
nucléaire qu'elle provoqua à travers le monde. L'Alliance continua son
expansion avec l'Égypte, l'Ouzbékistan, le Turkménistan, et une partie
disputée de l'Afrique aux abords de la mer Rouge. Toute la région de la
mer Rouge fut rapidement pacifiée lorsque l'Alliance y déploya son armée
pour renforcer ses nouveaux membres africains.

<!-- -->


Aujourd'hui, la progression de la prospérité au Moyen-Orient a remplacé
les dogmes par la loi séculaire et l'égalité des sexes. L'Alliance est
toujours dirigée par des individus : Sultans, Émirs, Maliks, Présidents
et Généraux, mais leur pouvoir personnel est limité par celui des autres
membres de l'Alliance : aucun ne veut voir un autre dirigeant prendre
trop d'ampleur. La contestation politique est tolérée grâce aux
pressions de l'Union Européenne et d'autres pays, mais même en 2084 peu
de nations membres de l'Alliance sont réellement démocratiques.

<!-- -->


Les forces militaires de l'Alliance sont importantes et rapides. Il
s'agit de l'une des armées les mieux équipées et les plus efficaces du
monde, et elle est régie par des lois encore plus permissives qu'en
Amérique Unie ou en République Asiatique. Leur conception de "pertes
civiles acceptables" a été source de nombreuses critiques à travers le
monde, mais l'Alliance a néanmoins conservé cette notion depuis sa
création il y a quarante ans.

#### La Nouvelle Afrique


Née de la violence et des conflits, la Nouvelle Afrique a trouvé son
unification dans la séparation. Les trois premières décennies du 21ème
siècle ne furent que la continuation de son déclin, commencé depuis bien
trop longtemps, avec ses guerres civiles, ses purges ethniques, et ses
atrocités sans commune mesure. Cette triste période prit fin lorsque
plusieurs nations de Centre-Afrique mirent sur pied en 2039 le projet de
supprimer les célèbres cartels de diamants et de puiser leurs revenus
pour le progrès national à long terme.

<!-- -->


Les conséquences militaires et économiques furent sanglantes. Les
Nations Unies tentèrent différentes mesures pour arrêter les conflits,
mais étant encore moins puissantes qu'avant, elles ne purent rien
accomplir. Cependant, ce premier groupe de nations africaines fut
bientôt rejoint par plusieurs autres, fatiguées d'être le jouet des
conglomérats occidentaux. Après plusieurs années d'âpre combat, il
parvint finalement à faire tomber tous les cartels, et à conserver les
mines d'or et de diamant, parmi les plus grandes et les plus développées
du monde. Ce groupe devint ainsi le plus important exportateur de
diamant naturel mondial : le cœur de la Nouvelle Afrique était né.

<!-- -->


Toutes les nations ayant lutté dans cette guerre contre les cartels
commencèrent à travailler main dans la main, à l'exception des
territoires loyaux au Commonwealth d'Océanie ou à l'Alliance du
Moyen-Orient. Elles s'inspirèrent des réformes sud-américaines et
construisirent un vaste réseau routier permettant la circulation des
biens et des communications. Cela leur permit également une bien
meilleure distribution des denrées alimentaires. Au cours des trente
années qui suivirent, la Nouvelle Afrique réussit à éradiquer la famine
qui la rongeait depuis longtemps. Elle modifia également ses frontières
pour s'adapter à ses contraintes ethniques et satisfaire au désir
d'indépendance de ses membres. Elle mit enfin en place, à grands frais,
une politique de santé sociale pour ses habitants. Par ailleurs, elle
trouva un nouveau développement économique dans la culture et la
commercialisation de bois tropical et de fruits exotiques. La nouvelle
coopération entre les nations leur permit pour la première fois
d'accorder leurs prix à l'échelle du continent ; et comme les États
Révolutionnaires avant eux, la Nouvelles Afrique força enfin le reste du
monde à payer un prix équitable pour leurs exportations.

<!-- -->


Aujourd'hui, la Nouvelle Afrique reste la grande puissance la plus
fragile économiquement, mais s'améliorant rapidement. Elle dispose d'une
grande armée motivée, mais ses troupes sont mal équipées, leurs armes
provenant pour la plupart des anciens stocks américains ou d'équipement
soviétique centenaire. À cause de leur équipement défaillant et de la
géographie difficile du continent, les soldats ont également des
difficultés à se rendre sur les sites éloignés. La plupart du temps,
l'armée ne parvient à détecter les OVNI que lors de l’atterrissage, par
une de leurs milliers de patrouilles qui combattent la contrebande et le
braconnage à travers le continent.

#### La Russie


La Russie mit plusieurs décennies à se remettre de la chute de l'Union
Soviétique et des ravages que le système soviétique fit sur l'économie
du pays. La première moitié du 21ème siècle lui fut très douloureuse,
alors qu'elle essayait simultanément, de stopper les rébellions
incessantes en Tchétchénie, de se réformer après 70 ans de domination
par l'état, et de retrouver une place de superpuissance mondiale.

<!-- -->


La situation commença à s'améliorer lorsque le premier ministre de
l'époque Yevgeny Karamazov accorda à la Tchétchénie son indépendance
totale en 2047. Pendant que la nouvelle République Tchétchène implosait
sous les luttes internes pour savoir qui devait la gouverner, la Russie
s'attela à résoudre ses propres problèmes laissant la Tchétchénie à
elle-même, et aux Nations Unies réformées, qui tentèrent immédiatement
de stopper ce bain de sang.

<!-- -->


Cette situation ne dura cependant pas longtemps, et la Tchétchénie due
finalement se résoudre à retourner sous la sphère d'influence de la
Russie. Pour la première fois, cependant, elle le fit de son propre gré.

<!-- -->


La relance économique de la Russie commença avec l'exploitation du
pétrole sibérien, profitant de l'appauvrissement des réserves du
Moyen-Orient. Des nouvelles techniques et des équipements spécifiques
furent nécessaires pour résister aux conditions climatiques difficiles
de la région. Par la suite, la Russie entama la construction d'une série
de nouvelles centrale nucléaires, et investit des sommes considérables
dans le développement de nouvelles centrales plus petites, plus sûres,
et, plus important encore, plus écologiques. Cela nécessita le passage
de l'Uranium enrichi au Thorium dans toutes les centrales russes
nouvellement construites, basé sur une conception plus avancée
d'"amplificateur énergétique", un nouveau type de réacteur à fission
dont le premier prototype fut construit près de Rome de 2004 à 2011.
Deux des nouveaux réacteurs restèrent cependant alimentés par des
déchets radioactifs de Plutonium afin de faire disparaître les armes
nucléaires inutilisées et les déchets des anciennes centrales.

<!-- -->


Puis, huit ans après l'indépendance tchétchène, la "révolution
nucléaire" russe commença réellement avec l'invention du post-traitement
des combustibles utilisés, qui permit de convertir 90 % des déchets d'un
amplificateur énergétique en éléments radioactifs ne nécessitants plus
que quelques semaines, contre plusieurs siècles auparavant, pour perdre
leur potentiel radioactif. Les russes mirent ainsi fin à la crise
énergétique : la fission nucléaire devint sûre, relativement propre, et
les réserves mondiale de thorium étaient suffisantes pour durer un
millénaire.

<!-- -->


Aujourd'hui, la plupart des républiques, anciennement soviétiques, ont
rejoint la Russie, suivant l'exemple des autres grandes nations,
désirant l’avantage des nouvelles technologies nucléaires et des
exportations énergétiques de la Russie. La révolution nucléaire continue
encore aujourd'hui avec le développement progressif et la
commercialisation de l'énergie par fusion. Bien que son économie soit
encore instable, le pays est maintenant en meilleure forme qu'il ne l'a
été depuis des siècles, que ce soit sous les Khans, les Tsars, ou les
Soviétiques. Son armée est ancienne, mais très bien entraînée,
disciplinée et professionnelle. De plus, les nouvelles recrues sont
faciles à trouver.

#### Le Commonwealth d'Océanie


Le Commonwealth des Nations, organisation politique constituée de la
plupart des pays de l'ancien empire britannique, perdit beaucoup de
pouvoir lors de la Seconde Guerre Froide. Tout d'abord, le Pakistan
coupa ses liens avec le Commonwealth pour rejoindre l'Alliance du
Moyen-Orient. Puis, alors que les États-Unis s'écroulaient, l'Angleterre
et le Canada ne s'occupèrent plus que d'eux mêmes, et leur participation
diminua jusqu'à ce qu'en 2030, ils n'aient plus de membre que le nom.

<!-- -->


L'influence grandissante de la Chine pendant la guerre obligea l'Inde et
l'Australie à augmenter considérablement leurs forces militaires, à des
coûts difficilement supportables pour leurs budgets. En 2035, l'Inde
devint un champ de bataille de plus de la guerre civile chinoise. Les
troupes gouvernementales chinoises expérimentées défirent facilement les
militaires indiens en quelques escarmouches sanglantes, et prirent la
plus grande partie du pays pendant que les rebellions naissaient.

<!-- -->


L'Australie s'engagea à mettre sur pieds une intervention militaire à
grande échelle avec l'aide de plusieurs autres membres du Commonwealth
d'Afrique du sud. Après des semaines de combat brutal, les divisions
australiennes parvinrent à rejoindre les forces rebelles chinoises et
les régiments survivants de l'armée indienne. Ensemble, ils annihilèrent
la quasi-totalité de l'armée gouvernementale, signée par leur reddition
en 2036.

<!-- -->


Le prix fut élevé. Les régions conquises de l'Inde étaient dévastées, le
pays n'avait plus de gouvernement après le bombardement nucléaire de New
Delhi, et la famine commençait déjà à ronger la population. L'Inde
commença à céder ses régions les moins riches aux autres nations, et
accorda leur indépendance à plusieurs zones proches de la frontière. Les
nations restantes de Commonwealth entreprirent de reconstruire l'Inde,
bien que nombre d'entres elles abandonnèrent le projet et le
Commonwealth afin de rejoindre une autre super-puissance.

<!-- -->


La reconstruction de l'Inde eut pour effet d'unifier les membres du
Commonwealth restants en une seule grande nation. Elle utilisa
l'avantage de son emplacement géographique autour de l'océan Indien et
le Pacifique sud pour imposer une taxe sur les bateaux circulants dans
leurs eaux. La flotte du Commonwealth, quant à elle, n'était pas taxée
et s'imposa rapidement comme leader du marché maritime. Par la suite,
lors de l'effondrement des cartels de diamants en Afrique, le
Commonwealth fit main basse sur plusieurs mines dans ses terres et les
exploita intensivement.

<!-- -->


Aujourd'hui, le Commonwealth des Nations a changé de nom pour le
"Commonwealth d'Océanie", ou même juste l' "Océanie". Depuis sa
création, il a accueilli plusieurs pays qui ne faisaient pas parti du
Commonwealth, comme Madagascar, le Zimbabwe ou l'Indonésie, étendant
ainsi son pouvoir sur les eaux d'Océanie. Bien qu'il ne puisse rivaliser
économiquement avec les autres nations, il a fait sa propre niche et
espère y rester paisiblement.

<!-- -->


L'essentiel des forces militaire de l'Océanie réside dans sa flotte. Son
armée terrestre est ridicule comparée à celle de toutes les autres
nations, à l'exception de celle des États-Unis. Elle ne se sert que de
forces de défense, avec un entraînement et un équipement de niveau
moyen. Elle peut cependant répondre rapidement aux situations d'urgence.

### "PHALANX et les Conséquences de Mumbai"

Le "Projet PHALANX" vit le jour au département de la défense des
États-Unis en 1955, après plusieurs années d'inquiétude grandissante
quant au nombre en constante augmentation d'OVNI aperçus à travers le
monde. L'éventualité d'une invasion extraterrestre effrayait les
politiciens déjà hantés par la puissance nucléaire de l'Union
Soviétique. Si la possibilité de l'existence d'une vie extraterrestre
hostile dans l'univers semblait être très faible, celle qu'une telle vie
trouve la Terre dans l'immensité spatiale semblait minuscule. Mais
l'Amérique pouvait-elle prendre le risque de la négliger ?

Les partisans du projet mirent deux ans à trouver un soutien dans les
hautes sphères décisionnelles. Finalement, en 1957, PHALANX reçu sa
première allocation budgétaire. Une partie conséquente de ce "budget
noir" fut consacrée à la construction d'un complexe souterrain élaboré
dans le désert du Nevada, au sein des terres de la Base de l'Air Force
Nellis. Le complexe fut baptisé "Centre de Commandement des Opérations
du Pacifique PHALANX", équipé du matériel le plus sophistiqué, et
maintenu par le personnel le plus compétent pour se défendre au mieux
contre une éventuelle invasion extraterrestre sur le sol américain.

Le projet fut un franc succès lors de ses premières années, développant
de nouvelles technologies révolutionnaires et construisant des
prototypes novateurs, pour un prix bien moindre que celui qu'aurait dû
payer un entrepreneur civil. Par sa nature, PHALANX fut sujet aux
batailles budgétaires annuelles, mais ses succès en R&D suffirent pour
convaincre les plus réticents de continuer à financer le projet.

Cependant, le monde continuait à évoluer pendant que PHALANX se
préparerait à un événement qui n'arriva jamais. La guerre du Vietnam
provoqua une augmentation considérable du budget militaire, mais les
fonds alloués à PHALANX, ou à des projets similaires, ne firent que de
s'amenuiser au profit de la guerre. Malgré les requêtes répétées pour
augmenter les fonds, le Comité des chefs d’États-majors interarmées
refusa de dépenser d'avantage pour ce programme fantaisiste, acceptant
uniquement de le laisser en état grâce à son effort de recherche. Une
grande partie des fonds restants furent alors consacrés, tant bien que
mal, à entretenir l'équipement vieillissant encore en service et à
continuer faire fonctionner les laboratoires.

PHALANX ne se remit jamais complètement de la guerre. Elle ne retrouva
jamais les budgets dont elle disposait dans les années 50, ses années de
gloire étaient passées. Elle fut cependant la source de certaines
nouvelles technologies utilisées pendant la Guerre du Golf, et connu
même quelques soubresauts après une légère augmentation budgétaire au
début du 21ème siècle. Malgré cela, après quelques inventions créatives,
le projet retourna dans l'ombre.

La Seconde Guerre Froide draina la faible vitalité restante du le
projet. Ses commandants se battirent pour garder le projet actif, sans
même avoir assez d'argent pour faire voler leurs appareils. Mais même
l'invention de la soie d'araignée artificielle ne suffit pas à les
sauver du crack économique américain. La ruine du pays entraîna la chute
progressive de tous les programmes militaires non essentiels du pays, et
le projet PHALANX fut finalement supprimé du budget en 2027, cinq mois
avant son 70ème anniversaire. Le personnel fut licencié, la base
démontée, et l'équipement mis au placard. Le projet fut rapidement
oublié.

Jusqu'à ce qu'un vieil homme le ressorte le 9 Mars 2084, se souvenant de
l'avoir vu mentionné dans un vieux dossier poussiéreux dans son ancien
bureau démoli depuis longtemps.

L'horreur et l'ampleur des événements de Mumbai choquèrent le monde
entier. L'existence d'une vie extraterrestre intelligente dans l'univers
n'était désormais plus de l'ordre de la croyance. Non seulement elle
existait, mais elle avait choisi le pire moyen de se faire connaître.
Les massacres furent trop importants pour être dissimulés par les
gouvernements nationaux. Des vidéos des évènements montrant les rues
encore fumantes et baignées de sang furent diffusées sur toutes les
télévisions du monde. Les aliens n'avaient laissé aucune autre trace de
leur passage : leurs morts avaient été emportés et tout équipement ayant
pu leur appartenir avait été ramassé.

La panique se répandit dès que les émissions télévisées de Mumbai
relayèrent l'information, et la situation empira encore lorsque la
population apprit les massacres de Bonn, Johannesburg et Bangkok. Le
monde savait qu'on lui avait rendu visite, et commençait à réaliser
qu'il était attaqué.

La recherche de solutions fut frénétique. Les Nations Unies restèrent en
session pendant plus d'une semaine. Des plans émergèrent et disparurent
aussitôt. Le monde était sans défense contre une invasion
extraterrestre, à la fois militairement et psychologiquement. Personne
n'était préparé à cela. Le scénario apocalyptique oublié au fond d'un
tiroir d'un bureau gouvernemental que personne ne trouvait crédible
était en train de se réaliser. Et la population demandait des réponses,
que personne ne pouvait donner, et des ripostes que personne ne pouvait
entreprendre.

Les Nations Unies ne s'accordèrent que sur quelques points. Sur ordre du
Conseil de Sécurité, la NASA évacua les stations spatiales 1 et 2, ainsi
que la colonie permanente lunaire. Toutes les missions planifiées à
destination de Mars furent retirées des calendriers. Sur tous les sujets
importants, les Nations Unies restèrent muettes. Des pays voulurent
construire de gigantesques défenses orbitales, pendant que d'autres
réclamaient l'autorisation d'utiliser des missiles nucléaires pour
intercepter les OVNI. D'autres encore avaient des projets toujours plus
farfelus. La situation empira alors que les jours passaient, jusqu'à ce
qu'un vieux diplomate se souvienne du projet PHALANX.

Ayant obtenu l'accès complet aux anciens dossiers américains, les
Nations Unies découvrirent avec stupéfaction les plans, équipements, et
manuels d'entraînement du projet : la réponse détaillée à un scénario
d'invasion. Ils décidèrent aussitôt de ressusciter PHALANX et de
l'équiper afin qu'elle puisse défendre la Terre contre la menace
extraterrestre. Malheureusement, tous les anciens membres du projet
étaient soit mort, soit mourant. Une nouvelle équipe devait être mise en
place.

Après un vote unanime, il fut décider de garder le projet aussi secret
que possible, à l'unique discrétion des responsables politiques et
militaires les plus gradés du monde. Pendant qu'une petite équipe
travaillait ardemment à recréer PHALANX, la population était bercée de
doux mensonges. L'ancien équipement fut sorti des entrepôts, les manuels
furent dépoussiérés, et le stock d'arme fut reconstitué. Couverte par
les huit grandes puissances mondiales, PHALANX reçue le budget, le
support, et les hommes dont elle avait besoin pour partir en guerre.

Il ne lui manquait plus qu'un commandant.