## Sequências

### "Introdução"

## Entradas da UFOpédia

### "Situação política antes da invasão"

No ano de 2084, a Terra está em melhor forma como jamais esteve por mais
de um século. Talvez pela primeira vez, paz e cooperação são situações
normais e não exceção. O estado atual de paz, entretanto, apenas pode
ser explicado pela história brutal do século 21.

Na primeira década do século 21, o Oriente Médio foi o mais expressivo
conjunto de nações no mundo. As tensões cresceram quando Irã, Síria,
Jordânia e Afeganistão formaram a Aliança do Oriente Médio, um corpo
político para unir o mundo islâmico. Logo após, eleições democráticas no
Iraque fizeram os Estados Unidos perderem seu controle no país, e o
Iraque juntou-se à Aliança do Oriente Médio juntamente com Paquistão e
Líbano, ao final daquele ano. Em pânico, Israel se uniu à expansão da
União Européia, forçando-se a existir por restritivas leis sobre
direitos humanos e sobre guerra. Como resultado, sua presença militar na
região foi reduzida significantemente através dos anos.

Entretanto, na virada de 2009 para 2010, as atenções deixaram o Oriente
Médio já que poder crescente da China começou a fazer ondas. A República
Popular da China foi mordiscada por vários vizinhos através dos anos,
mas em Dezembro de 2010, após décadas de palavras ásperas e severas
promessas, Taiwan foi finalmente conquistada por uma invasão militar
Chinesa. As Nações Unidas externaram alertas para severas repreensões,
as quais foram sumariamente ignoradas. A comunidade internacional
debateu o problema largamente, e não fizeram nada.

A Segunda Guerra Fria entre os antigos Estados Unidos e a China começou
quando a China anexou a Coréia do Norte e do Sul em 2012, após agentes
secretos conseguirem desabilitar o arsenal nuclear inteiro da Coréia do
Norte, durante os três dias de invasão. O bem treinado e equipado
Exército Popular ultrapassava, e muito, os números das divisões
Coreanas; ele ocupou ambos os países muito antes que Coreanos pudessem
ao menos começar a receber ajuda pelo oceano. O movimento irritou ainda
mais as Nações Unidas e esfriaram relações diplomáticas entre China e
Rússia por décadas que viriam.

As tensões em volta do mundo continuaram altas durante o período da
Segunda Guerra Fria, com rebeliões nos novos recém subjugados
territórios Chineses. Mas nem China nem Estados Unidos levaram em
consideração usar aniquilação nuclear.

A guerra tecnicamente acabou no final de 2031, com a economia dos
Estados Unidos sucumbir a um extremo débito militar e um consumo interno
que excedia a inteira produção global do país. Enquanto isso,
tornando-se incrivelmente liberal durante os anos da Guerra Fria, a
China pegou o manto de líder mundial sem saber exatamente o que fazer
com ele. Seus líderes talvez ficaram bêbados com o poder, muito
famintos, muito orgulhosos. Usando o exército para testar e forçar suas
decisões, eles tentaram reverter o país à brutal opressão Stalinista do
século 20. O povo não aprovou.

A guerra civil que veio a seguir foi algo que a Terra nunca havia visto.
Oficiais geralmente se referem a ela como a filha bastarda do Vietnam
com a Primeira Guerra Mundial. Foi visto bombardeamento de populações
inteiras, execuções em massa de prisioneiros de guerra, em operações
táticas nucleares em várias cidades -- incluindo Xangai, Seul e Nova
Deli -- em 7 de Junho de 2034. Os leais ao governo jogaram um total de 6
peças de 50 quilotons em posições rebeldes altamente protegidas,
incluindo as populações civis que os rebeldes protegiam.

O exército leal sofreu massivas deserções nos dias que se seguiram; foi
o único evento que eventualmente causou a ruína do governo. Mais de seis
milhões de vidas foram perdidas antes da rendição das forças leais em 15
de Agosto de 2036, que lutaram com unhas e dentes em largas táticas
terrestres enquanto os rebeldes, devagar, os empurravam para dentro do
Oceano Índico. Este foi, oficialmente, o fim da Segunda Guerra Fria.

### "Após a Guerra"

#### A República Asiática


Nos anos que se seguiram, a formada República da China -- usando seu
nome antigo e pré-comunista -- aos poucos foi desistindo de seus
territórios conquistados, incluindo aqueles subjugados há séculos. Foi
oferecido a eles a escolha de independência ou uma cadeira no novo
conselho governamental, como uma respeitada e igual parte da nova
República. Tendo lutado do lado rebelde na guerra civil, Taiwan foi a
primeira nação a se unir à nova República, reconciliando suas diferenças
após o governo comunista ter se rendido. Taiwan tornou-se rapidamente um
membro expressivo no novo conselho e foi útil em enviar os líderes
governamentais capturados a Haia para enfrentarem um julgamento pelos
crimes de guerra. A Coréia do Norte, outra nação rebelde, também decidiu
se manter na República, prevendo oportunidades para um maior crescimento
econômico e liberdade. Eles não iriam se desapontar.

<!-- -->


O ressurgimento da economia chinesa foi vista com um milagre pelos
historiadores contemporâneos. As primeiras descobertas em nano
tecnologia foram realizadas por cientistas chineses, trazendo vários
contratos médico-industriais de todo lugar do mundo. Apesar de antigas
desavenças e desconfianças, aos poucos outras nações asiáticas do
oriente juntaram-se à República, que logo foi rebatizada como A
República Asiática para honrar seus novos membros. Até o Japão decidiu a
favor da união para dar suporte sua frágil economia e a uma população
que foi diminuída durante os anos de guerra. A República continuou
verdadeira em seus princípios com a guerra civil ainda fresca em sua
mente. Ao longo dos anos sua reputação foi construída ao tratar suas
nações-membros com boa fé e ganhando confiança suficiente, além de
solidariedade, que agora pode falar como uma única voz, pelas bilhões de
pessoas da Ásia oriental sul.

<!-- -->


Hoje, a economia da República Asiática está em alta, recuperada pela
comercialização de nano tecnologia e holográficos. Ainda possui um forte
e atualizado poder militar, treinado em um alto padrão como nenhum outro
país.

#### Os Países Revolucionários


Com a ruína dos Estados Unidos e da China, o socialismo da América do
Sul diminuiu durante os anos pós-guerra. A morte da economia dos Estados
Unidos trouxe o surgimento de um fervor revolucionário, levando várias
nações para longe da influência do capitalismo. Entretanto, com uma
visão democrática já quase totalmente implantada na maioria dos países,
o ideal de governo do povo podia, pela primeira vez, ser visto sem
corrupção. Esta nova onda, propunha unir os princípios da democracia com
os ideais socialistas.

<!-- -->


Todo o continente assistiu o horror em Xangai durante a Segunda Guerra
Fria, televisionada para todo o globo até seu segundo final. A nova onda
sofreu outro grande impacto quando a China caiu. Ali, todos puderam ver
em primeira mão, o que poderia acontecer à revolução se ela ocorresse
pelo caminho da ditadura e de um sistema totalitário. Não levou muito
tempo para os líderes responderem.

<!-- -->


Imediatamente, vários países liderados por ditadores esforçaram-se por
tomar as rédeas da situação, tentando ficar à frente das rebeliões antes
que elas começassem, o que causou uma forte reação violenta nas grandes
nações democráticas, particularmente Cuba, Brasil e Argentina. De
repente, os últimos reis que sobraram na América do Sul foram deixados
sem amigos.

<!-- -->


Um por um, eles caíram sob a pressão pública e política e foram
substituídos por casas eleitas. A revolução tornou-se mais rápida ao
invés de sucumbir; elas encorajaram grandes trocas, integração mais
próxima e, eventualmente, seguiram o exemplo da Europa de fronteiras
abertas. Uma nova rede de rodovias através do continente alavancou as
economias e permitiu um uso mais eficiente da terra cultivável. As
riquezas naturais da América do Sul foram utilizadas como nunca, e eles
exigiram preços justos por cada pedaço delas.

<!-- -->


Hoje, a união das nações membros é tão próxima que elas são mais bem
conhecidas como um corpo único: Os Países Revolucionários. Um governo
único representa todo o continente, e eles gerenciam um gigante
econômico superado apenas pela Grande União Européia. Seu exército é
pequeno mas possui equipamentos refinados. Seu treinamento não é
excepcional.

#### América Unida


Como a economia dos Estados Unidos começou a quebrar no final dos anos
2020, mais e mais pessoas abandonaram o país para os verdes pastos do
Canadá e, ironicamente, México. O valor do dólar caiu a um nível jamais
visto, empobrecendo milhões até que seu preço foi fixado pelo FMI (Fundo
Monetário Internacional) e pela comunidade bancária internacional. Ao
país foi imposto um brutal plano de reforma, exigindo a venda de
praticamente metade de seu arsenal militar. Para pagar um débito de
dezesseis trilhões de dólares, seu consumo interno foi congelado e suas
exportações reduzidas à tecnologia e mercadorias de luxo. A
reestruturação da NASA com sucesso, combinada com um protótipo funcional
de espaçonave, fez com que os Estados Unidos pós-colapso se
transformassem em 'poços de dinheiro'. O Cabo Canaveral começou a
oferecer a viagem espacial mais barata do planeta, primeiro com seus
protótipos, depois com avançadas aeronaves, totalmente funcionais. Isso
ajudou, significantemente, o assediado país a desenhar seu caminho de
volta ao cenário.

<!-- -->


A cooperação entre as nações norte americanas começou com ajuda
financeira do Canadá e México, que viam suas exportações aos decadentes
Estados Unidos cair perigosamente e queriam consertar seu mais
importante parceiro comercial. O grande número de expatriados também
ajudou a criar acordos. Então, em uma inesperada reviravolta polícia em
2042, o México elegeu o expatriado dos Estados Unidos Estéban
Villa-Lobos Garcia para a cadeira de presidente.

<!-- -->


A eleição foi duramente contestada. Entretanto, a decisão foi mantida
após duas recontagens, e a nova presidência foi inaugurada em Julho
de 2042. Eventualmente, a combinação de políticas populares e carisma
pessoal trouxe a maior parte do país para o lado de Garcia; e, então,
ele propôs o Plano do Amanhã.

<!-- -->


Segundo o plano, México, Canadá e os Estados Unidos iriam se unir em um
único país para reavivar o super poder Norte Americano. Em um
controverso número de votos públicos, a população geral dos três países
deu seu apoio o Plano do Amanhã; 52% nos Estados Unidos, 64% no Canadá e
71% no México. A união foi finalizada em 2050, criando a América Unida
em meio aos poderes dominantes do Novo Mundo. A próspera indústria
espacial rapidamente tomou conta do novo país e, apesar de alguns
problemas pelo caminho, a América Unida caminhou rumo à recuperação.

<!-- -->


Hoje, o débito da América Unida caiu de dezesseis trilhões para dois
trilhões e o padrão de vida teve sua recuperação quase ao ponto anterior
ao colapso. América Unida possui a mais avançada indústria especial do
planeta; A NASA realiza quase 70% dos lançamentos comerciais ao espaço;
Ela exporta vasta quantidade de mercadorias para cada uma das nações e é
projetado que o retorno de investimento seja menor que três anos.
Militarmente, a América Unida é a força mais fraca das mega nações,
possuindo apenas um pequeno exército voluntário e um orçamento para
defesa mínimo, como exigido pelo FMI. No entanto, as forças que a
América Unida possui são muito bem treinadas e podem ficar prontos por
um centavo, e sendo capazes de alcançar qualquer lugar do país dentro de
duas horas.

#### A Grande União Européia


Devagar mas inevitavelmente, a União Européia expandiu suas fronteiras
mais e mais a cada década que passava. Sua primeira investida no Oriente
Médio foi quando Israel foi aceito como membro associado em 2011 e,
então, elevado Israel e Turquia como membros definitivos em 2017. Várias
ilhas atlânticas também foram aceitas na mesma resolução, tornando-se a
maior expansão da União Européia do século 21.

<!-- -->


Seguindo a controversa entrada de Israel como um membro associado, a
União Européia passou a ter leis restritivas em direitos humanos,
liberdade de religião e separação da Igreja e Estado. Foi o primeiro
super poder ocidental a reconhecer oficialmente a Aliança do Oriente
Médio -- apesar dos protestos dos Estados Unidos -- na esperança de
reduzir choques culturais e a possível ameaça terrorista. Para a
maioria, eles tiveram sucesso.

<!-- -->


Em 2028, a Groenlândia -- tendo crescido fortemente pela imigração vinda
dos Estados Unidos -- formalmente declarou sua independência da
Dinamarca. Nenhuma batalha foi travada; Com inveja, o governo irlandês
reconheceu a independência devido a pressões políticas de outros países
europeus. Nos meses seguintes, a Groenlândia considerou brevemente se
unir aos Estados Unidos como protetorado, mas reconsiderou quando a
União Européia ofereceu associação definitiva. Isso, além da aceitação
de várias ilhas protetoradas americanas no Atlântico, levou a União
Européia a renomear-se como 'Grande União Européia'.

<!-- -->


Após a Segunda Guerra Fria, a Grande União Européia esteve sempre à
frente das decisões políticas. Foi a única nação ocidental a seguir o
voto da Aliança do Oriente Médio de nenhuma confiança na antiga Nações
Unidas, após o completo fracasso em ações durante a expansão chinesa e
eventual guerra civil. A Grande União Européia também apoiou
vigorosamente os esforços da Aliança em criar uma nova Nações Unidas,
fornecendo representação justa para todas as nações do mundo e buscando
fortemente reviver os princípios pelos quais foi inicialmente criada.

<!-- -->


Hoje, a Grande União Européia é a força econômica e política mais forte
do mundo. No entanto, sua enorme burocracia e grande número de membros
-- membros que nem sempre se vêem olho a olho -- a torna lenta para se
mover em qualquer sentido. Sua força militar é grande e poderosa mais
fracamente integrada, com cada exército individual preso ao idioma e
tradições de seus respectivos países. Cooperação militar é difícil de
obter e exige quantidades enormes de reuniões burocráticas. A Grande
União Européia contribui com a maioria das tropas das Nações Unidas, mas
elas somente são utilizadas como forças de paz. Apesar de discutido por
anos em Bruxelas, a questão se a força militar da Grande União Européia
teria perdido ou não seu foco, nunca levou a nenhuma decisão.

#### A Aliança do Oriente Médio


O surgimento da Aliança do Oriente Médio foi uma surpresa para todos,
inclusive as pessoas envolvidas. Ela foi projetada unicamente para
enfraquecer a influência do Ocidente no Oriente Médio. Os principais
idealizadores e primeiros membros -- Irã, Síria, Jordânia e Afeganistão
-- nunca imaginavam que a Aliança durasse mais que uma década, tempo em
que eles esperavam se fragmentar e acabar em razão de suas próprias
diferenças.

<!-- -->


A Segunda Guerra Fria mudou tudo. A República Popular da China não era
mais um aliado contra o Ocidente; ela havia se tornado uma ameaça
crescente com um grande apetite, lançando olhares famintos sobre o
Nepal, pedaços da Índia, além dos estados soberanos na fronteira
ocidental da China. Paquistão, Tajiquistão e Quirguistão correram para
os braços da Aliança a fim de se protegerem contra invasão. O
subcontinente Arábico juntou-se à Aliança não mais que um ano depois,
procurando expandir suas políticas contra o Ocidente. Quase sem
perceber, eles formaram um bloco poderoso cobrindo quase todo o Oriente
Médio. Sua posição era simplesmente muito boa para permitir que se
acabasse.

<!-- -->


A Aliança expandida, agora reconhecida pela União Européia, entrou no
cenário internacional com facas na mão. Eles possuíam seguramente a
maioria do suprimento restante de petróleo do mundo e eles iriam
explorar isso.

<!-- -->


O poder econômico da Aliança cresceu enquanto suas reservas petrolíferas
secavam. Fábricas farmacêuticas mudaram-se para o Oriente Médio, o único
lugar restante onde o petróleo era barato e abundante. Isso, além das
muitas aplicações de petróleo bruto, permitiu ao Oriente Médio à
'revolução nuclear' Russa e a subsequente migração mundial para a
energia nuclear. Sua expansão continuou com Egito, Uzbequistão,
Turquemenistão, e pedaços disputados da África próximos ao Mar Vermelho.
A região inteira do Mar Vermelho foi pacificada quando a Aliança moveu
sua força militar para ajudar os novos membros Africanos.

<!-- -->


Hoje, a expansão da prosperidade levou o Oriente Médio para longe de
dogmas, a alterar leis seculares e garantir igualdade entre os sexos.
Ainda é comandado por indivíduos -- Sultões, Emires, Presidentes e
Generais -- mais seus poderes pessoais são supervisionados pelo resto da
Aliança, comandantes que não querem que seus colegas pisem fora da
linha. Discórdia política é tolerada devido a pressões da União Européia
e outras nações, mas mesmo em 2084 poucos membros da Aliança possuem um
processo democrático funcional.

<!-- -->


A força militar da Aliança é extensa, rápida e orgulhosa. É uma das mais
altas e bem equipadas forças do mundo, e possui regras mais toleráveis
de alistamento que os Estados Unidos ou a República Asiática. Sua
cláusula para 'perdas civis aceitáveis' tem sido origem de várias
críticas pelo mundo inteiro, mas a Aliança teimosamente manteve esta
cláusula pelas quatro décadas que esteve em vigor.

#### Nova África


Nascida em meio à violência e contendas, a Nova África encontrou sua
unificação na separação. Fortemente enfraquecida pelas últimas três
décadas do século 21, como sempre ocorreu por muito tempo, com suas
guerras civis, purificações étnicas e atrocidades imensuráveis. Até que
várias nações centrais africanas empreenderam um enorme projeto em 2039
para acabar com os cartéis de diamantes e interromper sua venda, visando
uma melhora nacional em longo prazo.

<!-- -->


Isso resultou em uma guerra econômica e militar sangrenta. As Nações
Unidas tentaram várias medidas para parar a guerra mas, ineficaz como
sempre, não obteve sucesso. Entretanto, as nações foram eventualmente se
juntando. Cansadas de serem exploradas por conglomerados do Ocidente, e
após vários anos de guerra intensa, conseguiram derrubar os cartéis um
por um. Isso as deixou com uma das maiores e mais avançadas minas de
ouro e diamantes do mundo; fizeram de seu território o maior provedor de
diamantes naturais do planeta. Elas entenderam, também, o que poderiam
alcançar juntas. O coração da Nova África havia nascido.

<!-- -->


Todas as nações africanas envolvidas na guerra anticartel, com exceção
dos territórios leais à Comunidade da Oceania e à Aliança do Oriente
Médio, começaram a trabalhar muito mais juntas, aprendendo com a América
do Sul a construção de uma rede de rodovias para troca de combustível e
comunicação, o que permitiu, também, uma melhor distribuição de comida.
Pelos próximos 30 anos, a Nova África eliminou a fome dentro de suas
fronteiras, que foi alterada completamente para acomodar etnias e um
desejo por independência em seus territórios, trazendo saúde pública de
qualidade para suas pessoas a baixos custos. Além disso, descobriram-se
novas exportações de sua crescente e sustentável gama de produtos
tropicais e frutas exóticas. A nova cooperação levou, pela primeira vez,
a acordos comerciais no continente; como os Países Revolucionários, a
Nova África forçou o resto do mundo a pagar um preço justo por suas
mercadorias e serviços.

<!-- -->


Hoje, a Nova África ainda é, economicamente, a mais fraca dos grandes
poderes, mas seu crescimento é rápido. Ela possui um grande e motivado
exército. Entretanto as tropas não são muito bem equipadas, armadas na
maioria com equipamentos antigos dos Estados Unidos, além de armamentos
soviéticos do século anterior. Elas também encontram problemas para
alcançarem lugares remotos devido às frequentes falhas dos equipamentos
e geografia do continente. Na maior parte do tempo, o melhor que os
Novos Africanos podem fazer é rastrear OVNIs que pousam, com uma das
milhares de patrulhas e observadores pelo país a fora, travando combates
de assalto.

#### Rússia


A Rússia levou décadas para se recuperar da queda da União Soviética e
destruição causada pelo sistema soviético na economia do país. Ela
sangrou como uma ferida aberta pela primeira metade do século 21,
tentando acabar com as constantes rebeliões na Chechênia, reformar o
país após 70 anos de dominação estatal, tentando voltar à sua posição
perdida como potência mundial.

<!-- -->


As coisas finalmente começaram a ficar melhores quando o
primeiro-ministro Yevgeny Karamazov garantiu a completa independência da
Chechênia em 2047. Enquanto a nova e oficial República da Chechênia
implodia em uma tempestade violenta sobre quem exatamente governaria, a
Rússia concentrou-se em consertar seus próprios problemas, deixando a
Chechênia com os seus -- e aos cuidados da nova e melhorada Nações
Unidas, que imediatamente teve interesse em tentar parar o derramamento
de sangue. O que não ajudou por muito tempo, infelizmente, até que a
Chechênia voltasse a esfera de influência da Rússia, mas pela primeira
vez ela o fez como uma voz reconhecida em sua total independência.

<!-- -->


A salvação econômica para a Rússia -- especialmente com a diminuição dos
suprimentos petrolíferos do Oriente Médio -- começou com a exploração de
petróleo em seu próprio país, na Sibéria, com novas técnicas e
equipamentos capazes de trabalhar nas condições de inverno extremo e,
depois, com a construção de várias usinas de energia nuclear.
Investimentos pesados em pesquisas fizeram as novas usinas menores, mais
seguras e, mais importante, sustentáveis. Isso envolveu a troca de
urânio enriquecido por tório, como principal combustível nucelar para
todas as novas usinas da Rússia, e com avançados projetos baseados no
'amplificador energético', um novo tipo de reator de fissão foi testado
inicialmente próximo a Roma entre 2004 e 2011. Dois dos novos reatores
até consumiam plutônio de armas nucleares desativadas e de lixo atômico
dos estoques de usinas antigas.

<!-- -->


Então, após oito anos da independência da Chechênia, a 'revolução
nuclear' russa realmente decolou com a invenção do pós-processador de
elementos utilizados, que poderia converter 90% do lixo nuclear do
amplificador energético em elementos de radiação limpa em semanas ao
invés de séculos. Os russos acabaram com a antiga crise energética quase
que da noite para o dia; fissão nuclear se tornou segura, relativamente
limpa, e o suprimento global de tório faria do mundo um lugar limpo no
ano 3000.

<!-- -->


Hoje, muitos das ex-repúblicas soviéticas uniram-se novamente à Rússia,
seguindo o exemplo das outras grandes nações, buscando levar vantagens
da geração de energia e tecnologia nuclear que agora é a maior
exportação da Rússia. A revolução nuclear continua até hoje com o
desenvolvimento contínuo e comercialização de energia. Apesar de sua
economia ainda ter problemas, o país está em melhor forma como jamais
esteve em séculos. Seus militares são, de alguma forma, antiquados mas
altamente treinados, bem disciplinados e profissionais e não lhes faltam
contingente.

#### A Comunidade da Oceania


A Comunidade das Nações, uma organização política composta em sua
maioria pelos países do antigo Império Britânico, perdeu muito poder
entrando na Segunda Guerra Fria. Primeiro, o Paquistão cortou seus laços
com a Comunidade quando se uniu à Aliança do Oriente Médio. Depois, com
a ruína dos Estados Unidos, a Bretanha e Canadá ficaram mais e mais
preocupados com suas influências no mundo e acabaram por deixar sua
participação se reduzir a nada. Em 2030, eles eram membros apenas no
nome.

<!-- -->


O poder crescente da China através da guerra, causou uma enorme expansão
em orçamento militar para a Índia e Austrália. Orçamentos que suas
economias tinham problemas para suportar. Então, em 2035, Índia
tornou-se mais um campo de batalha na guerra civil chinesa. Tropas
veteranas do governo facilmente derrotaram os militares indianos em
rápidas, mas sangrentas, investidas, capturando grande parte do país
enquanto os rebeldes eram perseguidos.

<!-- -->


A Austrália empreendeu uma completa intervenção militar, juntamente com
vários membros da Comunidade Sul Africana. Após semanas de lutas
brutais, as divisões australianas conseguiram se ligar aos rebeldes
chineses e aos regimentos indianos que sobreviviam e, juntos, eles quase
aniquilaram o exército do Governo antes de sua rendição em 2036.

<!-- -->


O custo foi alto. As partes conquistadas da Índia eram um deserto, após
a derrubada de Nova Deli não existia mais governo no país e a fome
começou a assolar a população. Ela foi obrigada a ceder partes do seu
território a outras nações e concedeu independência a várias pequenas
regiões ao longo de suas fronteiras. As nações remanescentes da
Comunidade assumiram a dura tarefa de reconstruir a Índia, apesar de
muitos abandonarem o projeto e a Comunidade em favor de outras super
potências em crescimento.

<!-- -->


A reconstrução da Índia eventualmente uniu a Comunidade em uma grande
nação, tomando vantagem de sua localização geográfica próxima ao Oceano
Índico e do Pacífico Sul para estrategicamente cobrar taxas de
embarcações que passavam por suas águas. Navios da Comunidade,
entretanto, eram livres de cobrança e rapidamente dominaram o mercado.
Após a caída dos cartéis de diamante na África, a Comunidade tomou posse
de várias minas menores dentro de suas fronteiras e as usaram em seu
próprio proveito.

<!-- -->


Hoje, a Comunidade das Nações é mais bem conhecida como 'Comunidade da
Oceania' ou apenas por 'Oceania'. Desde sua concepção, vários outros
países foram aceitos em seu meio. Notadamente Madagascar, Zimbábue e
Indonésia, aumentando seu controle além das águas da Oceania. Apesar de
não poder competir economicamente com nações ricas, ela desenvolveu seu
próprio mercado e está feliz em prosperá-lo.

<!-- -->


Os militares da Oceania são basicamente poderosos navios. Seu exército
terrestre é minúsculo comparado com qualquer nação, exceto a América
Unida, e serve apenas para defesa local, com treinamento e equipamentos
avançados. No entanto, podem responder efetiva e rapidamente em
situações de emergência.

### "FALANGE e as consequências de Mumbai"

O "Projeto FALANGE" foi inicialmente concebido pelo Departamento de
Defesa dos Estados Unidos em 1995, após anos de crescentes preocupações
relacionadas ao constante número de OVNIs avistados em todo o mundo. A
possibilidade de uma invasão alienígena tomou conta das mentes dos
políticos já nervosos pelo poder nuclear da União Soviética. A
possibilidade de existência de vida extraterrestre hostil no universo
parecia muito remota, e mesmo que existissem, que eles pudessem
encontrar a Terra no vasto espaço do universo -- mas a América poderia
correr o risco?

Os idealizadores do projeto gastaram dois anos construindo redes de
apoio no mais alto escalão do poder. Finalmente, em 1957, a FALANGE
recebeu seu primeiro pacote financeiro. Uma quantidade significante de
vários anos do 'orçamento negro' foram usados na construção de um
avançado complexo subterrâneo no deserto de Nevada, em algum lugar do
território da Base da Força Aérea de Nellis. O complexo foi chamado
"Comando de Operações do Pacífico FALANGE", carregada do mais fino
equipamento, e montada com os melhores e mais brilhantes combatentes
para lugar contra a incursão alienígena ao solo americano.

O projeto foi alcançando sucesso em seus anos de formação, desenvolvendo
tecnologias de combate terrestre e produzindo protótipos funcionais de
coisas que o mundo jamais havia visto, tudo por uma fração do custo que
contratos civis exigiriam. Devido a sua natureza, a FALANGE foi objeto
de várias batalhas políticas sobre orçamentos, mas os sucessos de suas
pesquisas e desenvolvimentos sempre conseguiram encontrar razões para
sua continuidade, mesmo para os mais duros oposicionistas.

No entanto, o mundo prosseguia enquanto a FALANGE se mantinha preparada
para algo que nunca aconteceu. A guerra do Vietnam causou um enorme
gasto em militarismo, quase nada foi alocado para a FALANGE ou projetos
similares, que viram seus orçamentos diminuírem e acabarem face à
guerra. Apesar de repetidas solicitações por mais recursos, os
Comandantes das Forças Armadas dispensaram o bizarro programa dos anos
50 como um gasto com 'pizzas no céu' e o deixou continuar apenas por
causa de seus esforços em pesquisas. A maioria dos recursos restantes
existiu apenas para manter antigos equipamentos e laboratórios
funcionando, no mínimo.

A FALANGE nunca se recuperou realmente depois da guerra. Ela nunca teria
novamente o orçamento que possuiu nos anos cinquenta; os anos de glória
se foram. Ela forneceu algumas das tecnologias usadas na Guerra do Golfo
e experimentou grande sucesso no início do século 21 devido aos
orçamentos militares sempre crescentes dos Estados Unidos, mas após essa
explosão de criatividade o projeto caiu novamente na obscuridade.

A Segunda Guerra Fria drenou o último sopro de vida que ainda restava no
projeto. Seus comandantes lutaram para mantê-lo ativo mesmo sem o
dinheiro para manter suas aeronaves do céu, mas nem mesmo a invenção da
teia artificial pôde salvá-lo da recessão econômica dos Estados Unidos.
À medida que o país caminhava para a ruína, todo programa militar 'não
essencial' do país, um por um, e a FALANGE foram finalmente retirados do
orçamento em 2027. Faltavam apenas cinco meses para septuagésimo
aniversário. A equipe foi demitida, a base desmontada, equipamentos
únicos empacotados e jogados no estoque. O projeto foi rapidamente
esquecido.

Até que ele foi redescoberto em 9 de Março de 2084 por um velho homem
que lembrava de ter lido a seu respeito em um arquivo empoeirado de seu
antigo escritório demolido.

O horror e magnitude dos eventos em Mumbai chocaram o mundo. A
existência de vida alienígena inteligente no universo não era mais uma
questão de fé. Não só ela existia, como fez contato da pior maneira
possível. Os massacres eram demasiadamente grandes e visíveis para os
governantes da Terra os manter em segredo. Evidências em vídeo das ruas
sangrentas e cheias de fumaça foram televisionadas para todo o mundo. Os
alienígenas não deixaram outra evidência da sua visita; Cuidadosamente
eles recuperaram seus mortos e recuperaram qualquer sinal de sua
tecnologia antes de saírem.

O pânico se alastrou após a exibição do ocorrido em Mumbai, e as coisas
ficaram piores quando declarações oficiais informaram o que ocorrera em
Bonn, Johannesburg e Bangkok. O mundo soube que havia sido visitado e
começou a entender que estava sob ataque.

A procura por soluções era frenética. As Nações Unidas mantiveram-se em
sessão contínua por mais de uma semana. Planos eram desenhados e
recusados em uma velocidade impressionante. O mundo estava completamente
indefeso contra uma invasão alienígena, tanto militar como
psicologicamente. Ninguém estava preparado para isso. Foi um dos
cenários de destruição que foram acumulando poeira em um armário lá nos
fundos de um escritório de planejamento estratégico, que nunca foi lido.
Sequer lembrado. Agora, contudo, as pessoas exigiam respostas que
ninguém sabia responder, ações que ninguém poderia realizar.

As Nações Unidas concordaram apenas em alguns aspectos; por ordem do
Conselho de Segurança, a NASA esvaziou as Estações Internacionais 1 e 2,
além da colônia permanente na lua. Todas as missões planejadas ao
planeta Marte foram retiradas do calendário. Em todos os assuntos
importantes, as Nações Unidas estavam travadas. Algumas nações queriam
construir massivas defesas orbitais enquanto outras insistiam que elas
deveriam receber permissão para usarem mísseis nucleares em
interceptações dos OVNIs. Outros tinham projetos ainda mais bizarros
para proporem. A situação ficava pior à medida que os dias passavam, até
que um diplomata idoso lembrou do projeto FALANGE.

Com acesso total aos antigos arquivos dos Estados Unidos, as Nações
Unidas ficaram chocadas ao encontrarem planos, desenhos, equipamentos e
manuais de treinamentos; uma completa e detalhada resposta a um cenário
de invasão. Eles decidiram imediatamente reviver a FALANGE e equipá-la
para defender a Terra da ameaça alienígena. No entanto, todos que um dia
fizeram parte da FALANGE estavam mortos ou morrendo. Eles iriam precisar
de uma equipe nova.

Por unanimidade, foi decidido manter o projeto o mais secreto possível,
sendo conhecido apenas pelos mais altos políticos e comandantes
militares do mundo. O público foi confortado com ações e palavras de
efeito enquanto uma equipe altamente qualificada, vinda de toda parte do
mundo, operacionalizava a ressurreição da FALANGE para colocá-la de
volta à ativa. Velhos equipamentos foram reativados e recuperados do
estoque, a poeira retirada dos manuais e pilhas de armas foram
preparadas para o uso. Com o suporte secreto de todas as oito potências
mundiais, o projeto obteve recursos, suporte e os homens necessários
para a guerra.

Tudo o que faltava era um líder.

[Category:Translating](Category:Translating "wikilink")