## Последовательность

### «Вступление»


(Для перевода см. [intro](List_of_msgid#Intro "wikilink"))

## Запись из НЛОпедии.

### «Политическая ситуация перед вторжением»

2084 год был лучшим в истории Земли на протяжении более чем столетия.
Пожалуй, впервые мир и сотрудничество были скорее правилом, чем
исключением. Текущее положение дел однако может быть объяснено только
жестокой историей 21 века.

В первом десятилетии 21 века Ближний Восток вызывал наибольшую
обеспокоенность народов всего мира. Напряжённость увеличилась, когда
Иран, Сирия, Иордания и Афганистан сформировали Ближневосточный Альянс,
политическую организацию для объединения исламского мира. Вскоре после
этого демократические выборы в Ираке привели к тому, что США потеряли
контроль над этой страной, и Ирак присоединился к Ближневосточному
Альянсу вместе с Пакистаном и, год спустя, Ливаном. В панике Израиль
подал заявку на членство в расширяющемся Европейском Союзе, вынуждая
себя соблюдать становящиеся всё более строгими законы ЕС о правах
человека и способах ведения военных действий. В результате военное
присутствие Израиля в регионе значительно уменьшилось.

Однако на рубеже 2009 и 2010 годов внимание переключилось с Ближнего
Востока на Китай, чья всё более наглая политика по захвату влияния
начала создавать проблемы. КНР была отрезана от соседей многие годы, но
в декабре 2010, после десятилетий жёстких речей и зловещих обещаний,
Тайвань был окончательно захвачен в ходе полномасштабного военного
вторжения Китая. ООН высказало несколько суровых замечаний, которые были
проигнорированы. Международное сообщество долго муссировало эту
проблему, но никаких практических шагов предпринято не было.

Вторая холодная война между старыми Соединенными Штатами и Китаем
началась, когда последний аннексировал Северную и Южную Корею в 2012
году после того, как секретные агенты смогли сделать недееспособным
ядерный арсенал Северной Кореи в ходе трехдневного вторжения.
Тренированная и хорошо вооружённая Народная Армия неизмеримо
превосходила корейские войска; обе страны были оккупированы прежде, чем
подоспела помощь из-за рубежа. Эта акция вызвала ещё большее раздражение
ООН и привела к охлаждению дипломатических отношений между Китаем и
Россией на долгие десятилетия.

Напряжённость в мире оставалась высокой на протяжении всей Второй
холодной войны; вооружённые восстания на территории вновь образованного
Китая были в порядке вещей, но ни Китай, ни США не были готовы применить
ядерное оружие.

Формально война подошла к концу в 2031, когда экономика США рухнула под
тяжестью военного бюджета и дефицита по процентным ставкам, которые
превысили валовой национальный продукт страны. Тем временем, становясь
всё более либеральным государством за годы Холодной войны, Китай принял
на себя ответственность мирового лидера, не зная что с этим лидерством
делать. Политические лидеры Китая упивались властью, были в какой-то
степени слишком голодными, в какой-то степени — слишком гордыми.
Используя армию для принятия и исполнения свои решений, они пытались
обратить страну в сталинскую тиранию 20 века. Народ этого не позволил.

Результатом явилась гражданская война, какой ещё Земля никогда не
видела. Официальные власти часто называют ублюдками Вьетнамской и Первой
мировой войн. Были отмечены факты бомбардировок целых поселений,
массовые убийства военнопленных и тактические ядерные удары по
нескольким городам — включая Шанхай, Сеул и Нью-Дели — 7 июня 2034 года.
Сторонники правительства сбросили шесть бомб мощностью 50 килотонн
каждая на сильно укрепленные позиции повстанцев, а также на гражданские
поселения, которые защищали повстанцы.

В последующие дни армия правительства начала страдать от массового
дезертирства в своих рядах; это событие предопределило конец
правительства. Свыше шести миллионов человек было убито до капитуляции
правительственных сил 15 августа 2036 года, которые боролись не на
жизнь, а насмерть и применяли тактику выжженной земли в особо крупных
масштабах, прежде чем повстанцы медленно не спихнули их в Индийский
океан.

### «После войны»

#### Азиатская Республика


В последующие годы реформированная Китайская Республика (взявшая себе
старое, докоммунистическое название) медленно сдавала захваченные
территории, включая завоеванные в прошлые века, предлагая им выбор между
независимостью или членством в новом государственном совете, как равная
и уважаемая часть новой Республики. Воевавший на стороне повстанце
Тайвань первым вошёл в новую Республику, урегулировав споры с
континентальной частью после капитуляции коммунистического
правительства. Тайвань быстро стал ключевым игроком в новом совете и
послужил орудием для выдачи захваченных лидеров Гаагскому трибуналу для
суда за военные преступления. Друга страна, воевавшая на стороне
повстанцев, Северная Корея, также проголосовала, чтобы остаться в
Республике, почувствовав благоприятный момент для значительного роста
экономики и освобождения от диктаторства. Они не разочаровались.

<!-- -->


Возрождение китайской экономики современные историки назвали чудом.
Первые прорывы в нанотехнологиях были сделаны китайскими
исследователями, что принесло им громадное количество контрактов в
области индустрии медицины по всему миру. Несмотря на старую ненависть и
недоверие, другие южно-азиатские страны постепенно присоединялись к
Республике, которая вскоре была переименована в Азиатскую Республику, в
честь её новых членов. Даже Япония в конечном счете присоединилась,
чтобы поддержать свою слабеющую экономику и население, значительно
уменьшившееся за годы войны. Республика продолжала следовать своим
принципам, т.к. гражданская война всё ещё была свежа в памяти. Годы
спустя это создало ей репутацию за честные отношения между всеми членами
и достаточно солидарности и доверия, благодаря которым она может
говорить, как единый голос всех миллиардов людей, живущих в
Юго-Восточной Азии.

<!-- -->


На настоящий момент экономика Азиатской Республики практически
восстановилась, вследствие коммерциализации нанотехнологий и голографии.
Она всё ещё обладает сильной и современной армией, обученной по более
высоким стандартам, чем в любой другой стране.

#### Революционные страны


Вслед за последовательным падением США и Китая, в послевоенные годы
испытал взлёты и падения и социализм в Южной Америке. Смерть экономики
США подхлестнула революционный порыв, отшатнув несколько стран от
влияния капитализма. Впрочем, основы демократии были уже частично
заложены в большинстве стран, поэтому первое время идеальная форма
правления могла быть реализована без коррупции. Эта новая волна
провозгласила объединение принципов демократии с идеалами социализма.

<!-- -->


Весь континент следил за ужасами ядерной бомбардировки Шанхая во время
Второй холодной войны, которые транслировали по всему миру вплоть до
последней секунды. Новой волне был нанесен ещё один тяжелый удар, когда
Китай пал. Теперь любой мог увидеть из первых рук пример того, что
происходит с революцией, если она идёт по пути диктата и тоталитаризма.
Реакция лидеров не заставила себя ждать.

<!-- -->


Несколько диктаторских режимов немедленно попытались завернуть гайки,
стараясь обезглавить восстание до его начала, что встретило негативную
реакцию в больших демократических странах, в частности, на Кубе, в
Бразилии и Аргентине. Последние оставшиеся короли Южной Америки внезапно
потеряли всех друзей.

<!-- -->


Оставшись в одиночестве, они пали под общественным и политическим
давлением и были заменены выборными органами. Революция набрала
скорость, а не замедлилась; страны поощрялись ростом торговли, большей
интеграцией и, в конце концов, последовали примеру Европы в открытии
границ. Новая сеть магистралей, покрывшая весь континент, усилила
экономику и позволила намного более эффективно использовать пахотные
земли. Природные богатства Южной Америки выявились, как никогда раньше,
и они требовали справедливую цену за каждую их крупицу.

<!-- -->


В настоящее страны-члены слились так близко, что они больше известны как
одно целое: Революционные Страны. Объединённое правительство
представляет весь континент и управляет экономическим колоссом, который
превосходит только Великий Европейский Союз. Их армия мала, но хорошо
вооружена, подготовка солдат не шедевральна.

#### Объединённая Америка


Экономика США начала разваливаться в конце 2020-х годов, всё больше и
больше людей покидали страну ради более зеленых пастбищ Канады и, как
это ни парадоксально, Мексики. Стоимость доллара резко упала до
беспрецедентных глубин, что привело к разорению миллионов до того, как
его стоимость была зафиксирована МВФ и международным банковским
сообществом. На страну взвалили жестокий план реформирования,
потребовавший распродать или законсервировать более половины всего
арсенала. Чтобы справиться с выплатами по 16-триллионному долгу,
процентная ставка была заморожена, и страна переключилась на экспорт
технологий и предметов роскоши. Успешная реорганизация НАСА, связанная с
функционирующим прототипом космического корабля, сделала космос
прибыльной отраслью для пост-кризисных США. Космодром на мысе Канаверал
начал предлагать самые дешёвые космические запуски на планете, сначала с
помощью их прототипа, а позже — с полнофункциональными космическими
кораблями. Это помогло осаждённой стране прорывать свой путь через тьму.

<!-- -->


Сотрудничество между северо-американскими народами началось с финансовой
помощи от Канады и Мексики, которые увидели, что их экспорт в США опасно
падает и решили поддержать своего самого важного торгового партнера. Всё
увеличивающееся число эмигрантов также помогало создать более тесные
связи. Затем, в ходе самого неожиданного политического оборота, Мексика
выбрала своим президентом эмигранта из США Эстебана Вилла-Лобос Гарсиа.

<!-- -->


Результаты выборов были оспорены, однако в ходе повторного подсчёта
голосов решение подтвердилось, и новый президент торжественно вступил в
должность в июле 2042 года. В конечном счете, комбинация разумной
политики и личной харизмы принесли поддержку большей части страны
Гарсии, и он предложил План Будущего.

<!-- -->


В рамках этого плана Мексика, Канада и США должны были объединиться в
одно государство, чтобы возвратить былую мощь Северной Америки. После
нескольких спорных публичных выборов совместное население Мексики, США и
Канады большинством голосов приняло План Будущего; 52% в Соединенных
Штатах, 64% в Канаде и 71% в Мексике. Объединение окончательно
завершилось в 2050 году и сделало Объединённую Америку одной из
доминирующих сил Нового Света. Бум космической индустрии распространился
по всей стране, и, несмотря на несколько неудач на этом пути, Северная
Америка на всех парах двигалась к восстановлению.

<!-- -->


В настоящий момент долг ОА уменьшился с шестнадцати триллионов до двух,
и уровень жизни почти достиг того уровня, что был до краха. ОА обладает
наиболее развитой космической индустрией на планете; НАСА осуществляет
почти 70% коммерческих космических запусков во всем мире. Страна
экспортирует огромное количество товаров в другие страны и рассчитывает
вернуть себе платежеспособность меньше, чем через три года. В военном
отношении ОА — слабейшая из всех мегагосударств. У страны есть только
небольшая добровольческая армия и скудный оборонный бюджет, подмандатный
МВФ. Тем не менее, все силы ОА отлично тренированы и могут по боевой
тревоге прибыть в любую точку страны менее чем за два часа.

#### Великий Европейский Союз


Медленно но верно Европейский Союз расширял свои границы всё дальше и
дальше с каждым последующим десятилетием. Сначала он продвинулся на
Ближний Восток, приняв в качестве младшего члена Израиль в 2011 году, а
затем продвинув Израиль и Турцию в полноценные члены в 2017 году.
Несколько атлантических островов были приняты в рамках той же резолюции,
сделав это крупнейшим расширением ЕС в 21 веке.

<!-- -->


Вслед за спорным принятием Израиля в качестве младшего члена, ЕС
ужесточил законы о правах человека, свободе вероисповедания и отделении
церкви от государства. ЕС также стал первой западной сверхдержавой,
официально признавшей Ближневосточный Альянс и установившей с ним
близкие отношения (несмотря на протесты США) в надежде уменьшить
конфликт культур и угрозу терроризма. По большей части ЕС добился
успеха.

<!-- -->


В 2028 году Гренландия, сильно выросшая вследствие иммиграции из
Соединенных Штатов, формально объявила о своей независимости от Дании.
Никаких столкновений не последовало; датское правительство неохотно
признало независимость под давлением других европейских стран. В
последующие месяцы Гренландия рассматривала вариант присоединения к США
в качестве протектората, но пересмотрела свою позицию, когда ЕС
предложил полноценное членство. Это, а также ренегатство нескольких
островных протекторатов США, привело к переименованию ЕС в Великий
Европейский Союз.

<!-- -->


После Второй холодной войны ВЕС всегда был на переднем крае политической
борьбы. Это было единственное западное государство поддержавшее вотум
недоверия со стороны Ближневосточного Альянса в отношении старой
Организации Объединённых Наций, после того как ООН продемонстрировала
свою несостоятельность во время китайской экспансии и последовавшей
гражданской войны. ВЕС также поддерживал усилия Альянс а по созданию
новой ООН, обеспечивающей представительство всех стран мира и имеющей
зубы для отстаивания принципов, по которым она создавалась.

<!-- -->


В настоящий момент ВЕС — самая мощная экономическая и политическая
организация в мире. Однако её бюрократизм и большое число членов,
которые далеко не всегда сходятся во взглядах, делает её неповоротливой
во всех сферах. Её военная мощь велика, но слабо интегрирована, каждая
отдельная армия придерживается языка и традиций своей страны. Военной
кооперации достичь трудно, и она требует огромного числа штабных
работников. ВЕС делает самый большой вклад в войска ООН, но они
используются только в качестве миротворцев. Потеря войсками ВЕС их
«остроты» была предметом жарких дебатов в Брюсселе долгие годы, и пока
решение проблемы не просматривается.

#### Ближневосточный Альянс


Возвышение Ближневосточного Альянса было сюрпризом для каждого, включая
вовлечённых людей. Альянс был образован с целью ослабить западное
влияние на Ближнем Востоке. Основатели и его первые члены — Иран, Сирия,
Иордания и Афганистан — даже не думали, что организация просуществует
более десяти лет, они ожидали, что Альянс развалится за это время из-за
внутренних противоречий.

<!-- -->


Вторая холодная война всё изменила. Китайская Народная Республика больше
не была союзником в борьбе с Западом; она становилась расширяющейся
угрозой, с аппетитом бросая голодные взгляды на Непал, части Индии и,
возможно, даже на суверенные государства на западной границе Китая.
Пакистан, Таджикистан и Киргизия бросились в руки Альянса, чтобы
защитить себя от вторжения. Не прошло и года, как Аравийский полуостров
полностью вошел в Альянс для усиления своего политического давления на
Запад. Даже без реализации этих планов страны сформировали мощный блок,
покрывающий почти весь Ближний Восток. Позиция Альянса была слишком
хороша, чтобы позволить ему развалиться.

<!-- -->


Расширившийся Альянс, уже признанный Европейским Союзом, выступил на
международную арену с ножом в руках. Он имел господство над большинством
оставшихся мировых запасов нефти и собирался использовать это.

<!-- -->


Экономический рост Альянса усиливался по мере истощения запасов нефти в
мире. Производители медикаментов собирались толпами и двигались на
Ближний Восток, единственное место на Земле, где в изобилии осталась
дешёвая нефть. Эта отрасль, также как и многие другие зависящие от нефти
производства, позволили пережить русскую «ядерную революцию» и
последовавшую мировую миграцию на ядерную энергетику. Альянс продолжил
расширяться, включив в свой состав Египет, Узбекистан, Туркменистан и
спорные клочки африканской территории вокруг Красного моря. Весь регион
Красного моря быстро утихомирился, как только Альянс ввёл свои войска
для помощи своим новым африканским членам.

<!-- -->


Сегодняшнее процветание отвернуло Ближний Восток от религиозных догматов
в сторону светских законов и равноправия полов. Он всё ещё управляется
единоличными лидерами — султанами, эмирами, маликами, президентами и
генералами — но их персональная власть находится под контролем Альянса,
правители которого не хотят, чтобы их коллеги переходили черту.
Политические взгляды господствуют умеренные, вследствие давления со
стороны ВЕС и других стран, но даже в 2084 году лишь в немногих
странах-участницах Альянса функционируют демократические процессы.

<!-- -->


Армия альянса большая, быстрая и неприглядная. Это одна из наиболее
элитных и хорошо вооружённых сил в мире, и она использует намного более
дозволяющие правила ведения войны, чем Объединённая Америка или
Азиатская Республика. Их статья о «допустимых жертвах среди мирного
населения» была предметом критики во всем мире, но Альянс упорно
придерживается её на протяжении более сорока лет с момента её вступления
в силу.

#### Новая Африка


Рождённая в насилии и раздорах, Новая Африка нашла единение в
разделении. Она чахла на протяжении тридцати лет 21 века, как делала это
задолго до того, страдая от гражданских войн, этнических чисток и прочих
злодеяний сверх всякой меры. Это длилось до тех пор, пока несколько
центрально-африканских стран не приняли в 2039 году важнейший план по
свержению пользующихся дурной славой алмазных картелей и захвату их
доходов для своего долговременного развития.

<!-- -->


Это привело к военному и экономическому побоищу. ООН предпринимала
различные меры, чтобы остановить войну, но все попытки, будучи еще более
беззубыми, чем прежде, закончились безрезультатно. Однако в конечном
итоге была образована лига из нескольких стран, уставших от помыкания со
стороны западных конгломератов, и после нескольких лет ожесточённых боев
они успешно разрушили картели один за другим. Победа дала им некоторое
количество самых крупных и развитых алмазных и золотых копей в мире; это
сделало объединённую территорию этих стран крупнейшим мировым
поставщиком природных алмазов. Также это дало им ощущение, чего можно
добиться если они действуют вместе. Родилось ядро Новой Африки.

<!-- -->


Все африканские страны, вовлеченные в войну с картелями, за исключением
территорий, лояльных Содружеству Океании и Ближневосточному Альянсу,
начали сотрудничать всё более тесно, построив по примеру Южной Америки
надёжную сеть дорог для торговли топливом и коммуникаций. Это также
позволило намного лучше распределять пищу. За следующие тридцать лет
Новая Африка полностью искоренила голод в рамках своих границ, которые
полностью изменились, чтобы вместить народы и удовлетворить их желание
независимости в рамках их территорий, обеспечила общественное
здравоохранение своим гражданам почти разорительной ценой. Тем не менее,
появились и новые статьи экспорта: древесина твёрдых пород и
экзотические фрукты. Новая кооперация впервые сделала возможными ценовые
соглашения в рамках всего континента; подобно Революционным странам,
Новая Африка заставила весь остальной мир платить справедливую цену за
все товары и услуги.

<!-- -->


В настоящее время Новая Африка имеет всё ещё слабейшую из всех великих
держав экономику, но последняя быстро растёт. Страна имеет большую
регулярную армию, но войска плохо оснащены, в основном устаревшим
американским и советским оружием. Также они имеют проблемы с доставкой в
удалённые регионы из-за частых отказов техники и сложного рельефа на
континенте. Большую часть времени самое лучшее, что могут сделать
африканцы — обнаруживать НЛО какими-нибудь тысячами разведчиков и
маленьких патрулей, борющихся с браконьерами и контрабандистами.

#### Россия


Несколько десятилетий отнял у России процесс восстановления после
распада Советского Союза и разрушительного воздействия советской системы
на экономику страны. Она разлагалась, как открытая рана всю первую
половину 21 века, то пытаясь подавлять постоянно вспыхивавшие восстания
в Чечне, то пытаясь реформироваться после тотального контроля
государства, то пытаясь вернуть себе утерянные позиции мировой
сверхдержавы.

<!-- -->


Дела России, наконец, начали улучшаться, когда премьер-министр Евгений
Карамазов гарантировал полную независимость Чечне в 2047 году. В то
время, как новообразованную Чеченскую Республику захлестнула волна
насилия в борьбе за власть, Россия занялась своими собственными
проблемами, предоставив Чечню самой себе — и новой ООН, которая
немедленно проявила интерес, пытаясь остановить кровопролитие. К
сожалению, этого не удавалось добиться долгое время, и даже в этом
случае она могла лишь вернуться в сферу влияния России, но впервые она
сделала это, как всеми признанный независимый голос.

<!-- -->


Экономическое спасение России — главным образом связанное с истощением
запасов нефти на Ближнем Востоке — началось с добычи нефти в Сибири с
новыми технологиями и оборудованием, способными работать в жёстких
зимних условиях, а позже продолжилось с постройкой серии атомных
электростанций. Россия много инвестировала в исследования, чтобы сделать
новые АЭС меньше, безопаснее и, что более важно, возобновляемыми. Это
привело к переключению с обогащённого урана на торий в качестве
основного ядерного топлива на всех новых российских АЭС, а также на
новые разработки, основанные на «усилителе энергии», новом типе ядерного
реактора деления, первый образец которого был построен недалеко от Рима
в 2004-2011 годах. Два из новых реакторов потребляли плутоний из
демонтированного ядерного оружия и на отходах старых АЭС.

<!-- -->


После, спустя восемь лет после признания независимости Чечни, русская
«ядерная революция» действительно наступила с изобретением
постпроцессора обеднённых элементов, который мог преобразовывать 90%
отходов усилителя энергии в нерадиоактивные элементы за несколько недель
вместо столетий. Русские покончили с вековым энергетическим кризисом
почти в одночасье; ядерное деление стало безопасным, относительно
чистым, а глобальные запасы тория ясно просматриваются до 3000 года.

<!-- -->


В настоящий момент многие из бывших советских республик вновь
присоединились к России, последовав примеру других великих наций,
желающих получить преимущества генерации энергии и ядерной технологии,
которые сейчас являются основной статьей экспорта России. Ядерная
революция продолжается и сейчас, идут поэтапные исследования и
коммерциализация ядерной энергетики. Несмотря на то, что экономика всё
ещё испытывает проблемы, страна сейчас находится в лучшей форме за все
века своей истории — была ли то эпоха правления ханов, царей или
советов. Её армия вооружена довольно устаревшей техникой, но великолепно
тренирована, очень дисциплинирована, профессиональна и не страдает от
недостатка личного состава.

#### Содружество Океании


Содружество Наций, политическая организация, состоящая в основном из
стран старой Британской Империи, потеряла большую часть свой власти в
начале Второй холодной войны. Сначала её покинул Пакистан, когда
присоединился к Ближневосточному Альянсу. Затем, когда рухнули
Соединенные Штаты, Британия и Канада стали больше концентрироваться на
своих частях света и свели свое участие в организации к минимуму. К 2030
году они были членами только по названию.

<!-- -->


Нарастающая мощь Китая на протяжении войны вызвала гигантскую эскалацию
военных бюджетов Индии и Австралии, которые легли тяжким грузом на их
экономики. Затем, в 2035 году Индия стала ещё одним полем боя в
китайской гражданской войне. Ветераны правительственных войск быстро
нанесли поражение индийской армии в нескольких коротких, но
кровопролитных сражениях, и захватили большую часть страны, пока
преследовали повстанцев.

<!-- -->


Австралия сдержала своё обязательство произвести полномасштабное
вмешательство вместе с несколькими южноафриканскими членами Содружества.
После нескольких недель ожесточенных боев австралийские войска,
объединившись с китайскими повстанческими отрядами и выжившими остатками
индийской армии, практически уничтожили правительственную армию к
моменту её капитуляции в 2036 году.

<!-- -->


Цена была высока. Захваченная часть территории Индии превратилась в
руины, у страны не было правительства после ядерной атаки на Нью-Дели, и
голод уже начал выкашивать население. Страна начала сдавать бесполезные
территории другим нациям и дала независимость нескольким небольшим
областям вдоль своей границы. Оставшиеся участники Содружества взяли на
себя тяжелейшую задачу восстановления Индии, хотя многие прекратили своё
участие в проекте и членство в содружестве в пользу других растущих
сверхдержав.

<!-- -->


Восстановление Индии в конечном итоге объединило Содружество в одну
великую нацию, которая воспользовалась своим выгодным географическим
положением вокруг Индийского и Южной части Тихого океанов, чтобы
взыскивать стратегические пошлины с судов, пересекающих эти воды. В свою
очередь, судоходство для стран Содружества было свободно от пошлин и
быстро стало доминировать на этом рынке. Позже, когда были разгромлены
алмазные картели в Африке, Содружество захватило несколько бесхозных
месторождений внутри своих границ и полностью использовало их потенциал.

<!-- -->


На сегодня Содружество Наций больше известно как «Содружество Океании»
или просто «Океания». С момента своего основания организация приняла в
члены несколько стран не из бывшего Содружества, в частности Мадагаскар,
Зимбабве и Индонезию, расширив свое влияние над океанскими водами. Хотя
Содружество всё ещё не может соперничать в экономическом плане с более
богатыми нациями, оно заняло свою нишу и вполне счастливо процветать на
этом поприще и дальше.

<!-- -->


Основу армии Океании составляет мощные военно-морские силы. Её наземная
группировка незначительна в сравнении с любой из стран, исключая
Объединённую Америку, и служит только в оборонительных целях, т.к
обладает посредственными оснащением и выучкой. Тем не менее, она может
быстро реагировать в экстренных ситуациях.

#### techtree entry

    tech news_initial_political_situation
    {
        type news
        name "_Political situation before the invasion"
        description "_news_initial_political_situation_txt"
        up_chapter news

        requires_AND { initialaaa }
        time 0
    }

### «ФАЛАНКС и последствия событий в Мумбаи»

«Проект ФАЛАНКС» впервые был задуман в Министерстве обороны США в 1955
году, после многих лет всё возрастающего беспокойства по поводу
увеличивавшегося числа наблюдений НЛО по всему миру. Возможность
вторжения пришельцев крайне мучила умы политиков, и без того
нервированных ядерной мощью Советского Союза. Существование враждебной
внеземной формы жизни во Вселенной рассматривалось как очень отдалённая
угроза, а тем более, что враги смогут найти Землю в этих бескрайних
просторах — но будет ли Америка в состоянии дать отпор?

Сторонники проекта потратили два года на получение поддержки в высших
эшелонах власти. Наконец, в 1957 году, ФАЛАНКС получил первое
финансирование. Значительная часть годового «чёрного бюджета» была
потрачена на строительство продвинутого подземного комплекса в пустыне
Невады, где-то на территории базы ВВС Неллис. Комплекс получил название
«Штаб Тихоокеанской ударной группы ФАЛАНКС», был оснащён современным
оборудованием и укомплектован лучшим персоналом, чтобы вырабатывать
планы, как бороться с внеземным вторжением на землю США.

Проект имел воодушевляющие успехи в годы своего становления, были
разработаны новаторские технологии и произведены работающие прототипы
вещей, которые мир никогда ранее не видел, и всё — за малую долю той
цены, что могли запросить гражданские подрядчики. По своей природе
ФАЛАНКС был предметом ежегодных битв за бюджет, но его
научно-технические достижения всегда давали проекту поддержку для
продолжения даже у самых суровых практиков.

Однако мир менялся, в то время как ФАЛАНКС продолжал готовиться к тому,
что никогда не произойдёт. Вьетнамская война продемонстрировала
громадное увеличение военных расходов, почти ничего из них не пошло на
ФАЛАНКС или подобные проекты, бюджеты которых урезались перед лицом
войны. Несмотря на непрекращающиеся запросы об увеличении
финансирования, объединённый комитет начальников штабов прекратил
тратить деньги на нелепую программу 1950-х годов, как на «пустые
мечтания» и позволил проекту продолжать развиваться только из-за его
научно-исследовательских работ.

ФАЛАНКС так никогда и не восстановился полностью после войны. У него
больше никогда не было таких бюджетов, как в 50-х; годы славы
окончились. Проект предоставил некоторые новые технологии, которые были
использованы во время войны в Персидском заливе, и испытал короткий
подъём в начале 21 века вследствие раздувания военного бюджета США, но
после этой короткой вспышки активности проект опять канул в
неизвестность.

Вторая холодная война дала последний шанс ФАЛАНКС. Его командиры бились
даже без денег, чтобы держать свои самолёты в небе, но даже изобретение
искусственной паутины не спасло их от крушения экономики Соединенных
Штатов. Падение страны свернуло шею всем «несущественным» военным
программам одной за другой, и ФАЛАНКС был окончательно отлучён от
бюджета в 2027 году. Это случилось за пять месяцев до его 70-й
годовщины. Персонал был уволен со службы, база демонтирована, уникальное
оборудование законсервировано и отправлено на склады. Проект был быстро
забыт.

До того момента, как вновь был открыт 9 марта 2084 года стариком,
который помнил, что читал о нём в пыльной папке в давно разрушенном
офисе.

Ужас и чудовищность событий в Мумбаи шокировали весь мир. Существование
разумной внеземной жизни больше не было чем-то вроде веры. Пришельцы не
только существуют, они вошли в контакт худшим из возможных способов.
Резня была слишком масштабной и заметной, чтобы правительства Земли
могли сохранить её в тайне. Видеозаписи дымящихся, залитых кровью улиц
заполонили телеэфир по всему миру. Пришельцы не оставили никаких других
свидетельств своего визита; они старательно подобрали своих убитых и
любые обломки своих технологий перед тем как удалиться.

После трансляций из Мумбаи волна паники распространилась подобно лесному
пожару, ситуация ещё усугубилась, когда общественности достигли сведения
о кровопролитии в Бонне, Йоханнесбурге и Бангкоке. Мир узнал, что его
посетили, и начал догадываться, что его атакуют.

Поиски решения были неистовыми. Заседание ООН длилось больше недели.
Планы выдвигались и отвергались со скоростью молнии. Мир оказался
полностью беззащитен перед вторжением пришельцев и в военном, и в
психологическом плане. Никто не был готов к этому. Был один из забытых
сценариев конца света, который почти рассыпался в прах в шкафу одного из
офисов стратегического планирования, непрочитанный и неучтённый. Сейчас
однако общественность требовала ответов, которые никто не знал, и
действий, которые никто не мог обеспечить.

ООН могла договориться только по нескольким символическим жестам; по
директиве Совета Безопасности НАСА эвакуировала 1-ю и 2-ю Международные
космические станции и постоянные поселения на Луне. Все запланированные
экспедиции на Марс были вычеркнуты из календаря. По всем остальным
вопросам ООН зашла в тупик. Некоторые страны хотели строить массивную
орбитальную оборону, в то время как другие настаивали, что им должно
быть разрешено поражать НЛО ядерными ракетами, а третьи имели ещё более
бредовые проекты. Ситуация становилась всё хуже, дни шли, пока один
стареющий дипломат не вспомнил о проекте ФАЛАНКС.

Получив полный доступ к старым материалам США, ООН была шокирована,
обнаружив планы, разработки, оборудование и обучающие руководства;
расписанный до мелочей ответ на сценарий вторжения. Было немедленно
решено восстановить ФАЛАНКС и экипировать его для защиты Земли от угрозы
пришельцев. Однако все бывшие участники ФАЛАНКС были либо мертвы, либо
при смерти. Требовался новый личный состав.

Единогласно было решено сохранять проект в тайне всеми силами, чтобы о
нем в мире было известно только политикам высочайшего ранга и высшему
офицерскому составу. Общественность была успокоена дымовой завесой и
сладкой ложью, в то время как команда из отборных профессионалов со
всего света изо всех сил старалась воскресить ФАЛАНКС и вернуть ему
боевую готовность. Склады были выпотрошены, старое оборудование было
найдено и восстановлено, со старых руководств сдули пыль, складские
запасы оружия перебрали для использования. В условиях тайны, хранимой
всеми восемью сверхдержавами, проект имел финансирование, поддержку и
людей, нужных для войны.

Недоставало только лидера.