## 序幕

### "导言"

## 资料库条目

### "入侵前的政治局势"

到2084年，地球已经安稳了快半个世纪。也许是第一次，和平与合作的准则没有例外的存在了这么久。只所以会这样只能从21世纪初那个残酷的时代开始说起。

在21世纪的第一个十年中，中东是世界各地最关心的国家。伊朗，叙利亚，约旦和阿富汗成立了中东联盟，团结整个伊斯兰世界。不久之后，民主选举使美国失去了对伊拉克的控制，伊拉克加入了中东联盟。当年晚些时候巴基斯坦和黎巴嫩也加入了。由于恐慌，以色列加入了欧洲联盟，从而迫使它遵守日益严格的关于人权和战争的欧盟法律。后果就是其军事活动明显减少。

然而，从2009年进到2010年，大家的目光也由中东转移到了中国。中华人民共和国逐渐开始收纳周边国家。在2010年12月，为了兑现几十年的承诺，台湾作为第一个目标被军事占领了。联合国多次严厉措辞谴责也无济于事。国际社会对这个问题进行辩论，但最终也没有采取任何行动。

第二次冷战发生在中国和美国之间，2012年朝鲜和韩国产生了冲突，特务设法控制了朝鲜整个核武库长达3天。训练有素装备精良的人民军为此突击了韩国，在韩国得到海外援助之前占领了韩国。此举引起了很多不满。甚至联合国也对中国和俄罗斯开始了长期冷淡。

紧张局势也伴随着第二次冷战，小冲突持续不断，但最终中国和美国也没有玩核毁灭游戏。

直到2031年，随着美国经济崩溃，沉重的军费预算和赤字的利率远远超出了整个国民生产总值。与此同时，中国逐步上升为世界主导。中国的领导人似乎忘乎所以了，也许是喝醉了酒，自大傲慢的领导人试图使用军队来恢复20世纪的文革统治。人民可不答应。

随后的内战在历史上从来没有出现过。有人把它比作越南和第一次世界大战。政府军用燃烧弹对付反抗的民众，大批处决犯人，以及2034年对上海，汉城和新德里的战术核打击。政府军还对叛军阵地丢了总共有6个50000吨级重型炸弹。

政府军的忠诚大大下降，之后数天大规模开小差，最终使政府走向末日。2036年8月15日战争结束。期间有六百万人死亡。至此第二次冷战正式结束。

### "冷战之后"

#### 亚洲共和国


随后几年，改革的中华共和国--沿用以前的国号--慢慢地放弃了征服的领土，新政府委员会为了平等和尊重让他们自己选择是独立或是在新共和国占一个席位。台湾是第一个表决通过继续留在新共和国。朝鲜也选择留在共和国。他们没有失望。

<!-- -->


死灰复燃的中国经济被当代历史学家称为是一个奇迹。中国的研究人员在纳米技术上取得了突破，来自世界各地的医疗器械合同络绎不绝。尽管有旧的仇恨和不信任感，其他东亚国家还是慢慢地加入了共和国。很快共和国改变了名称--亚洲共和国--继续吸纳新的成员。由于经济衰退以及战争年代人口减少，日本最终也加入了。内战的教训仍然记忆犹新，共和国一直坚持平等的原则。多年来，其所有成员国家都建立起了足够的信任和团结，共和国现在可以用一个声音代表所有数十亿的东南亚人民。

<!-- -->


如今，亚洲共和国的经济由于商业化的纳米技术和全息技术已经全面复苏。它仍然拥有比任何其他国家都强大的军事力量。

#### 南美联盟


美国和中国冷战期间，社会主义在南美却欣然而起。美国的经济衰退更是刺激了革命的热情，一些国家逐步摆脱了资本主义的影响。不管怎样，民主的框架已经在大多数国家扎根，通过理想的规划，人们可以首次得以消灭腐败。民主原则与真正社会主义理想的结合引发了新的浪潮。

<!-- -->


第二次冷战中整个大陆都通过电视观看了在上海发生的恐怖核弹攻击。由于中国的教训，每个人都见识了独裁和极权主义带来的革命。那些长期在位的国家元首也作出了反应。

<!-- -->


几个独裁者领导的国家立即采取更为严格的措施试图在叛乱开始前加以阻止。引发的反抗是剧烈的，特别是古巴，巴西和阿根廷。突然，这些剩下的国王没有了任何朋友。

<!-- -->


一个接一个的政府垮台了，取代的是一个又一个的票选站。革命加速了进程，自由的贸易使地区之间更为密切，最终遵循欧洲的例子，每个国家开放了边界。新的公路网络遍布整个大陆。南美的自然财富不再像以前那样被掠夺，有了公平的价格。

<!-- -->


如今，南美联盟代表整个中南美洲。他们的经济实力仅次于欧盟。他们的军事力量虽然不大，但也有独特的先进装备。

#### 北美联邦


随着美国经济在2020年年底崩溃，越来越多的美国人放弃了国家前往加拿大，甚至墨西哥。美元的价值下降到了前所未有的地步，直到国际货币基金组织和世界银行出手，它的价位才固定下来。该国当时背负了残酷的改革计划，要求其卖掉或封存一半以上的军火库。为了偿还160000亿美元的债务，关税被冻结，技术和奢侈品都被拍卖。航天局成功改组，加上航天飞机，外层空间成为挽救美国的希望。卡纳维拉尔角开始提供最便宜的太空服务，一开始是老式航天飞机，后来就是全新功能的新式航天飞机。这极大地帮助了处于困境的美国。

<!-- -->


北美国家加拿大和墨西哥开始财政援助美国，因为他们看到对美国的出口急剧下降，希望合作协助解决其最重要的贸易伙伴。越来越多的外籍人士参与到美国事务里面。然后，最意想不到的事发生在2042年，墨西哥籍罗伯士加西亚当选了美国总统。

<!-- -->


选举十分激烈。通过两次统计选票，最终结果新总统在2042年7月宣誓就职。全面的政策和个的人魅力使加西亚获得了多数支持，他提出了全新的振兴计划。

<!-- -->


根据该计划，墨西哥，加拿大和美国将联合成一个北美的超级大国。根据公民投票，这三个国家的多数人支持这项计划，美国52％，加拿大64％，墨西哥71％。最终敲定在2050年合并，建立一个美国占主导地位的新世界。蓬勃发展的航天工业迅速蔓延到整个新国家，尽管在前进的道路上有一些失误，北美还是有了一定的复苏。

<!-- -->


如今，债务已经减少到20000亿，生活水平也几乎恢复到经济崩溃以前。北美联邦有这个星球上最先进的航天工业，宇航局担负了世界各地近70％的商业航天发射。它出口大量货物到其他国家，预计在不到三年的时间就能偿清债务。在军事上，北美联队的实力是所有国际组织中最弱的。它只有一支小小的民兵，国防预算也只是国际货币基金组织设定的一个小小的数额。然而，这支部队训练非常有素，能在两小时内赶到该国的任何地方。

#### 大欧洲联盟


欧盟的扩张比较缓慢，但是很稳健。它在2011年接受以色列作为准成员头一次进入中东的范围。2017年以色列和土耳其正式成为成员国。同年，几个大西洋岛屿的国家也接受了盟约。现在的版图是欧盟历史上最大的。

<!-- -->


继以色列富有争议的成为准成员国之后，欧盟对人权，宗教自由和政教分离的要求更为严格。欧盟也是西方超级大国中第一个正式承认中东联盟的，尽管在美国的抗议下，欧盟还是加强了与中东联盟的交流与合作，希望通过缔造密切关系来减少文化冲突和恐怖活动。很大程度上他们取得了成功。

<!-- -->


在2028年，不断接收不少美国移民的格陵兰正式宣布从丹麦独立。没有战争，丹麦政府迫于其他欧洲国家的政治压力勉强承认了独立。在随后的几个月里，格陵兰重新审议是否加入美国的保护，最终还是成为欧盟一个正式成员国。正因如此，再加上原先受美国保护的大西洋几个岛屿，欧盟重新命名自己为“大欧洲联盟”

<!-- -->


在之后的第二次冷战时期，大欧盟的政治势力一直处于最前列。在旧联合国对中东联盟的第二次不信任投票中大欧盟是西方势力里唯一支持中东联盟的。在中国内战之后，大欧盟也大力协助中国的战后重建。大欧盟在创建新联合国的时候发挥了重大作用。世界各国在联合国都有真正平等的地位，这还是第一次。

<!-- -->


如今，大欧盟是世界上最强的经济政治力量组织。其庞大的官僚作风--大家也只是睁一只眼闭一只眼--使它发展很缓慢。它的局势力量很强大，但是分布在每个成员国内部，每个成员国都有自己的传统军队。军事合作非常麻烦，需要经历大量的繁文缛节。大欧盟提供了大多数的联合国维和部队，但他们也只有维持和平的功能。大欧盟联合军队的问题在布鲁塞尔已经多年没有讨论了，看来是没有希望了。

#### 中东联盟


崛起的中东联盟对所有人都是个意外，包括他们自己。它一开始的目的只是为了削弱西方在中东的影响。第一批成员是伊朗，叙利亚，约旦和阿富汗--当时没人会认为联盟会持续超过10年，很多人都预计会由于彼此的分歧而解散。

<!-- -->


第二次冷战改变了一切。中华人民共和国已不再是共同反对西方的盟友，它成为一个不断扩大的威胁。巴基斯坦，塔吉克斯坦和吉尔吉斯斯坦加入了中东联盟，以保护自己免受侵略。接着阿拉伯次大陆也都加入了该联盟，期望扩大自己和西方对话的政治力量。没有人意识到他们已经几乎涵盖了整个中东地区。他们的目标很简单，只是希望联盟不要过早崩溃。

<!-- -->


扩大后的联盟得到了欧盟的承认，正式走上了国际舞台。联盟有一个强有力的武器，世界上绝大部分的石油供应都是由他们提供的。

<!-- -->


该联盟的经济实力随着石油储量减少而增长。制药产业成群结队的转移到这个石油廉价丰富的中东地区。随后的俄罗斯的核革命以及核电厂全球化，更多的原油工业转移到了中东。联盟继续扩大到了埃及，乌兹别克斯坦，土库曼斯坦，以及争议的红海周围。很快联盟在军事上协助新的非洲成员平定了整个红海地区。

<!-- -->


如今，繁荣改变了世俗的法律和性别歧视。联盟仍然有独裁统治--苏丹，埃米尔，马拉克，总统和将军--但他们的权力受到联盟其他势力的监督，统治者也不希望走过去的道路。欧盟和其他国家对政治开放施加了很大的压力，但即使在2084年联盟也只有几个成员国有正常运作的民主进程。

<!-- -->


中东联盟的军事力量很强，有一支装备精良的精锐部队，它对交战规则没有什么限制，可以接受平民伤亡，尽管受到来自世界各地大量的批评，但联盟顽固地坚持他们自己的原则。

#### 新非洲


暴力和冲突是非洲各个不同国家的相同之处。21世纪开始的30年非洲各国的内战和种族迫害一直持续不断。这种情况一直持续到几个中部非洲国家在2039年捣毁了臭名昭著的钻石垄断集团。这些国家同时还没收了垄断集团的财产。

<!-- -->


这是军事和经济上的大规模冲突。联合国企图采取各种措施来制止战争，但和以往一样没有效果。几个国家联合加入到推翻西方财团的战争中，并经过几年的激烈战斗，他们一个接一个地取缔了垄断集团。这给他们留下了世界上最大最先进的钻石和黄金矿山。他们联合起来成为了世界上最大的天然钻石供应商。新非洲的核心诞生了。

<!-- -->


英联邦和中东联盟以外的所有非洲国家参与了反垄断的战争，相互之间开始了密切地合作，根据南美的经验他们也建立一个发达的贸易公路网络。粮食问题也随之得以解决。不到30年，新非洲就完全消灭了饥荒，公共保健也得到广泛普及。在经济上原材料和水果出口全部商业化。就像南美联盟一样，垄断打破以后新的出口价格使非洲不再被剥削。

<!-- -->


如今，新非洲仍然是最弱的经济联合体，但它正在迅速成长。它的军队人数很庞大可没有装备精良的武器大多还是美国的老古董甚至还有百年历史的苏式武器。偏远地区还是不容易到达。不过新非洲总是能及早发现UFO，当然这得力于整个非洲有数以千计的探测球和小型巡逻队在打击偷猎和走私活动。

#### 俄罗斯


俄罗斯用了几十年来恢复从苏联解体以后国家经济。21世纪前半个世纪俄罗斯一边在平息车臣叛乱，一边在进行国家改革，试图恢复其世界超级大国的地位。

<!-- -->


在2047年俄罗斯当时的总理普里马科夫.卡拉马佐夫完全给予车臣独立以后事情终于开始有所好转。新车臣共和国在俄罗斯放手之后陷入了争夺统治权的政治斗争中，虽然新的联合国也试图调解，可争权夺利的暴风骤雨还是席卷而来。最后车臣还是返回了俄罗斯的势力范围才解决了国内的政治斗争。

<!-- -->


俄罗斯的经济复苏得力于他们的新核电技术--特别是中东减少石油供应以后。一开始俄罗斯在西伯利亚钻探本国石油，来解决能源危机。后来开始建造一系列新的核电厂。俄罗斯对此投入了大量的研究，使新电厂规模更小更安全，更重要的是可持续的。新的反应堆采用了新设计的能源放大器。这个设备在2004-2011的罗马进行了全面测试。

<!-- -->


车臣独立以后，俄罗斯的'核革命'真正开始发挥作用，可转换90％的能源放大器产生的核废料辐射周期只有几个星期而不是数百年。俄罗斯几乎一夜之间结束了古老的能源危机，核应用变成安全干净的产业。

<!-- -->


如今，许多前苏联加盟共和国仿效其他国家都加入了俄罗斯。现在俄罗斯的主要出口产品就是核发电技术。核革命在今天仍然在继续逐步发展，核聚变发电也有了很大进展。虽然俄罗斯的经济动荡了好久，军事装备有些陈旧，但是他们的精锐士兵实力是不容忽视的。

#### 大洋洲英联邦


英联邦这个组织了大多数国家的旧英帝国政治势力，在第二次冷战期间丧失了很多权力。首先，巴基斯坦离开了英联邦加入了中东联盟。接着，美国崩溃了，英国和加拿大变得越来越关注自己的世界。到2030年，英联邦已经是名存实亡。

<!-- -->


中国的扩张战争造成了印度和澳大利亚的巨额军事预算，给经济遇带来了极大的麻烦。在2035年，印度成为中国内战的一个战场。政府部队在几个短暂接触后轻易击败了印度军队，并收复了该国大部分地区，反政府武装继续进行游击战斗。

<!-- -->


澳大利亚和一些东南亚非洲英联邦成员进行了全面的军事干预。经过几个星期的残酷战斗，澳大利亚情报机关才和中国叛乱部队以及幸存的印度军团取得了联系。他们一直给与援助直到2036年。

<!-- -->


战后的恢复费用是很高的。印度大部分地区成了荒地，该国政府也放弃了受核打击的新德里，饥荒在人口压力下更为严重。印度开始放弃毫无价值的部分土地和与其他国家接壤的部分小地区。其余的英联邦国家帮助印度进行了大量的重建工作。

<!-- -->


重建后的印度最终组建了统一的英联邦，利用其地理位置在印度洋和南太平洋收取通过其水域的船舶关税。英联邦航运由于免费的关税迅速上升到了市场竞争中的主导地位。后来，随着非洲垄断集团的破裂，更为繁忙的贸易使英联邦充分发挥了其潜力。

<!-- -->


如今，英联邦国家被为'大洋洲英联邦'。自成立以来它已经接受了一些非英联邦国家纳入其中间，尤其是马达加斯加，津巴布韦和印度尼西亚，扩大了其控制大洋洲水域。虽然它仍无法与经济较富裕的国家组织竞争，但有了自己的基础很快就会得到繁荣。

<!-- -->


大洋洲的军事实力主要在于其强大的海军。其陆军是微不足道的，只有一定的防守能力。不过，它的迅速反应能力还不错。

### "PHALANX和孟买之后"

“PHALANX”项目最早是由美国国防部于1955年开始的，那时在世界各地有越来越多的UFO目击者引起了多年的日益关注。外星入侵的可能性严重困扰了已经把注意力放在核武苏联的政治家。在宇宙中存在敌对的外星生命似乎非常遥远的事情，更何况在地球的广阔空间寻找这种可能不存在的东西--美国政府会给这个方案一个机会吗？

该项目的支持者花了两年时间来寻求最高权力的支持。最后，在1957年，PHALANX收到了第一次拨款。当年黑色的预算的一部分，就是在内华达沙漠内利斯空军基地某处建设一个先进的复杂的地下设施。这个设施被命名为“PHALANX太平洋作战司令部”
，装满了最先进的设备，并配备了最好和最聪明的设计师来设计如何最有效地打击侵入美国本土的外星力量。

该项目在开始几年非常成功，开发了突破性技术还生产了世界上没出现过的样品。所有的费用，民间承包商都给于了支持。由于其本身的性质，PHALANX每次都要在年度预算中评议，但它的研发成功总是给了该项目继续存在的最大理由。

然而，PHALANX为之准备的事情从来没有在世界上发生过。越南战争急剧增加了军费开支，几乎没有余地再分配给PHALANX或类似项目。预算被削减和文件被烧毁。尽管一再要求更多的资金，参谋长联席会议还是驳回了古怪的1950计划，并称之为“天空中的馅饼”，唯一让它继续存在的原因也仅仅是因为它的研究工作。不多的资金只能勉强保持旧设备和实验室运行。

在战争结束后PHALANX就没有完全恢复过。他们将永远不会再有50年代辉煌的预算。他们提供了一些新技术在海湾战争中使用，在21世纪初由于美国军事预算的飙升也经历了短暂上升期，除了偶尔迸发的创造力该项目就一直默默无闻。

第二次冷战使这个项目耗尽了生命。其指挥官竭力想让他们的航空机在天空中飞翔，但即使发明了人工蜘蛛丝也不能把他们从美国经济的崩溃中救出来。该国陷入破产边缘，每一个“非必要的”军事计划一个接一个停止了。终于到了2027年，离其70周年还有5个月的时候，PHALANX也冻结了。工作人员被解雇，基地被关闭，独特的设备被封存。该项目很快就被人遗忘了。

直到2084年3月9号，一位老人才想起在拆毁办公室时一个盖满尘土的文件里提过这个名字。

孟买发生的恐怖事件震惊了全世界。在宇宙中存在没有诚意的智能外星生命已不再是一个问题。它不仅存在，它还用最坏的方式证明了它存在。屠杀如此明显，使地球各国政府都无法隐藏事实。在世界各地都在播放沾满鲜血的街道上浓浓的黑烟。外国人离开了，没有留下其他来过的证据，他们收集资料，并在救援军队来之前走了。

孟买消息不胫而走，当在波恩，约翰内斯堡和曼谷发生屠杀以后。全世界每一个人都知道它来了，也意识到这是入侵。

联合国持续了一个多星期会议疯狂的寻求解决办法。一个个计划被制定也被否定。这个世界无论在军事上和心理上对外星入侵都毫无准备。现在公众需要答案，没有人知道，也没有人能采取行动。

联合国只能做少数几个象征性的姿态，在安全理事会上，美国航天局从一号二号国际空间站以及在月球上的永久殖民地撤离了。整个火星飞行计划也暂停了。联合国陷入了僵局。一些国家希望建立大规模的轨道部队并坚持应允许它们使用核武器导弹拦截UFO。还有一些人设想了更多稀奇古怪的项目。糟糕的情况越演越烈。直到一个年迈的官员想起了PHALANX项目。

浏览了美国的旧文件，联合国震惊地发现了一个完整详细的应付入侵规划，设计、设备和培训手册一一具在。他们立即决定恢复PHALANX项目，使用它来捍卫地球对付外星威胁。然而，曾经参与PHALANX项目的人要么死亡或是即将死亡。他们将需要一批新的工作人员。

通过一致表决，决定该项目尽可能秘密，在世界上只有最高级别的政界人士和军事指挥官知道此事。公众被甜蜜的谎言安抚，而来自世界各地的特工队正在复兴PHALANX。旧设备从仓库里拉出来重新起用，手册拍掉灰尘后放到了案桌，储存的武器也被重新擦亮。八大国际组织给于该项目秘密的完全资助。

现在只差一名指挥官。