## Technische Spezifikation: Schrotflinte

------------------------------------------------------------------------

**KLASSIFIZIERUNGSSTUFE GELB**

PHALANX außerirdische Reaktionseinheit

Technisches Dokument, Freigabe Delta

Gespeichert: 20. März 2084

Von: Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX, Atlantisches
Operationskommando

------------------------------------------------------------------------

### Überblick

Der Angriff der Außerirdischen auf Mumbai hat uns unsere Situation
schmerzhaft vor Augen geführt. Ihre Technologie ist weit
fortgeschrittener als unsere. Die totale Unfähigkeit der Truppen des
Commonwealth, auch nur einen kleinen Erfolg in der Mumbai-Offensive zu
erzielen, zeigte kritische Schwächen in der derzeitigen Ausbildung und
Ausrüstung. Sie verloren drei Bataillone, nur um den Vormarsch der
Außerirdischen zu einem Stillstand zu bringen ohne ihnen signifikante
Verluste beizubringen. PHALANX muss diese Ungleichheit überwinden und um
das zu tun brauchen wir das Beste, was menschliche Technologie zu bieten
hat.

Das Programm Excalibur wurde nicht nur gestartet, um die richtigen
Waffen zur Bekämpfung der außerirdischen Bedrohung zu finden, sondern
auch die richtige Rüstung und die richtigen Ausrüstungsgegenstände mit
Gefechtsnutzen, um unseren Soldaten zu ermöglichen, ihre Missionen
erfolgreich abzuschließen und anschließend lebend zur Basis
zurückzukehren. Diese Ausrüstungsgegenstände wurden entwickelt, um die
Effektivität oder Überlebensfähigkeit der Soldaten zu steigern.

Aus unseren Erfahrungen in Mumbai und anderen umkämpften Städten folgern
wir, dass die Außerirdischen ihre Bemühungen vor allem auf
dichtbevölkerte Gebiete konzentrieren. Die Mehrzahl der Scharmützel fand
auf Messerreichweite statt. Für das Excalibur Programm haben wir einige
leistungsstarke Waffen für unser Nahkampfpaket ausgewählt.

Viele großartige Schrotflinten der letzten zwei Jahrhunderte sind aus
Italien gekommen; die letzte war die Rossi AAA, eine halbautomatische
Kampfschrotflinte, die sowohl für SWAT als auch für
Anti-Terror-Einheiten entwickelt wurde. Sie besitzt mehrere
bahnbrechende Technologien aber ihre erstaunlichste Fähigkeit ist ohne
Zweifel der speziell entwickelte Drehlauf. Der Drehlauf ist eine neue
Art von Schrotflintenlauf mit einem Drehmechanismus am vorderen
Handgriff, mit dem man Drall in einer Zehntelsekunde entweder abflachen
oder vergrößern kann. Der Lauf kann sogar selbst seinen eigenen
Durchmesser und seine Drossel einstellen, um jede Art von Patrone in die
Kammer aufzunehmen. Diese beiden Erfindungen erlaubten der AAA, jede Art
Schrotflintenmunition sofort bei Bedarf abzufeuern.

Die am meisten, vom Militär und SWAT, benutzte Munition ist das 12mm
Pfeilgeschoss. Jede Patrone beinhaltet 8 winzige Pfeile aus Stahl mit
Flügeln, die ihren Flug stabilisieren. Diese Munitionsart hat erhöhte
Treffsicherheit verglichen mit dem Schrotschuss und hat eine exzellente
Wirkung gegen Rüstung. Die Pfeile rotieren auch leicht nach dem
Eindringen, was eine verbesserte Wirkung beim Erzielen von schweren
Wunden für so eine kleine Munition bewirkt. Ihre Nachteile sind ihre
Verwundbarkeit gegenüber Wind und anderen ablenkenden Faktoren. Dafür
sind jedoch andere Arten Munition verfügbar, um mit diesen Bedingungen
fertig zu werden - die AAA kann sie alle verschießen.

Um es zusammenzufassen: Die Rossi AAA ist eine der vielseitigsten
verfügbaren Schrotflinten, die am effektivsten auf kurze Reichweite ist.
Sie hat eine höhere Reichweite als der CRC-FL-Flamenwerfer und
verursacht mehr Schaden als die CRC-8-Maschinenpistole und ist ein guter
Kompromiss zwischen Geschwindigkeit, Reichweite und Bremsvermögen.

Für den PHALANX-Gebrauch haben wir dieser Schrotflinte die Bezeichnung
CRC-212 gegeben.

### Empfohlener Einsatz

Die CRC-212 ist sehr gut bei kurzer Reichweite aber verliert schnell
ihre Wirkung je höher die Reichweite wird. Pfeilgeschosse haben die
Angewohnheit, sich bei hoher Entfernung zu weit zu verteilen, um
effektiv zu sein (aber immer noch weniger als Schrot), während gezogene
Geschosse einen ausgeprägten Geschossabfall haben und anfällig bei Wind
sind. Die Schrotflinte kann auf mittlerer Reichweite treffen, aber
erwarten sie keine hohe Effektivität.

Wo diese Waffe wirklich einen Unterschied machen wird, sind urbane
Situationen, wo der Gegner wenig Deckung hat und in kurzer Reichweite
bekämpft werden kann. Dennoch kann sie zu lang sein, um sie in beengten
Orten zu benutzen. Die CRC-M9-Mikroschrotflinte dürfte besser in dieser
Situation sein.

### Zusatz

Keiner.

------------------------------------------------------------------------

### Schadenstyp

- [Normal](Schaden/Normal "wikilink")

### Fähigkeit

- [Sturm](Fähigkeiten/Sturm "wikilink")

## Links

- [7.62mm Pistol](Ausrüstung/Zweitwaffen/7.62mm_Pistole "wikilink")
- [Maschinenpistole](Ausrüstung/Zweitwaffen/Maschinenpistole "wikilink")

[Category:Allgemein](Category:Allgemein "wikilink")
[Category:Waffen](Category:Waffen "wikilink")