## Especificaciones Técnicas: Escopeta Antimotín CRC-212

**CLASIFICACIÓN NIVEL AMARILLO**

Unidad de Respuesta Extraterrestre PHALANX

Documentación Técnica, Nivel de Seguridad Delta

Archivado: 20 Marzo 2084

Por: Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando de
Operaciones del Atlántico

------------------------------------------------------------------------

### Descripción

El ataque extraterrestre a Bombay dejó nuestra situación dolorosamente
clara. Su tecnología es mucho mas avanzada que la nuestra. La completa
incompetencia de las tropas de la Comunidad de Naciones de hacer mella
en la ofensiva de Bombay reveló críticas debilidades en nuestro
equipamiento y entrenamiento militar actual. Se perdieron tres
batallones solo para detener a las fuerzas extraterrestres sin causarles
bajas significativas. PHALANX debe superar estos obstáculos y para ello
necesitamos lo mejor que la tecnología humana puede ofrecer.

El Programa Excalibur fue creado para encontrar las armas más efectivas
de la Tierra a través de la revisión de sus parámetros de manufactura,
durabilidad, registro operacional y eficacia de combate en aquellas
situaciones donde se ha logrado enfrentar a los alienígenas en batalla.

De nuestra experiencia en Bombay y en otras ciudades atacadas, hemos
llegado a la conclusión de que los alienígenas parecen concentrar sus
esfuerzos en centros muy poblados, especialmente en las áreas urbanas
más densas. Una gran parte de los combates se realizan a corta
distancia, incluso cuerpo a cuerpo. Como resultado del Programa
Excalibur se han elegido varias armas muy eficientes para la categoría
de Armas de Corto Alcance.

Mucha excelentes escopetas se han diseñado en Italia en los últimos dos
siglos; la más reciente es la Rossi AAA, una escopeta de combate
semiautomática desarrollada para ser utilizada por unidades SWAT y de
combate antiterrorista. Cuenta con varias tecnologías innovadoras, pero
su característica más impresionante es sin duda su cañón "Twist"
especialmente diseñado. El Twist es un nuevo diseño de cañón de
escopeta, con un rápido giro de la guarda delantera, puede proyectar o
retraer las estrías dentro del cañón. Con este mecanismo, la AAA puede
cambiar su cañón de ánima lisa a ánima rayada y viceversa en una décima
de segundo. El cañón incluso ajusta su propio diámetro para adaptarse a
cualquier tipo de munición en la recamara. Estas dos innovaciones le
permiten a la AAA ajustarse para disparar cualquier clase de munición
para escopeta en un instante.

Las municiones más comunes para uso militar y de unidades SWAT son los
cartuchos de dardos de 12mm. Cada cartucho contiene 8 pequeños dardos -
agujas de acero sólido estabilizadas en el aire mediante aletas. Esta
munición tiene una precisión superior comparada con la munición gruesa y
tiene un desempeño excelente contra objetivos blindados. Los dardos
también son propensos a fragmentarse después de la penetración,
resultando en heridas impresionantes para un proyectil tan pequeño. Sus
desventajas son vulnerabilidad al viento y otras condiciones que puedan
desviar los dardos. Sin embargo, otros tipos de municiones están
disponibles para solventar estos problemas - y la AAA puede utilizarlas
todas.

En conclusión, la Rossi AAA es una escopeta de gran versatilidad que se
encuentra entre las armas de corto alcance más efectivas que tenemos a
nuestra disposición. Tiene mayor alcance que el Lanzallamas CRC-FL y
causa más daño que el Subfusil CRC-8, alcanzando un buen equilibrio
entre velocidad, alcance y poder de fuego.

Para el uso de PHALANX, hemos otorgado a esta Escopeta la Clasificación
CRC-212.

### Doctrina Recomendada

La CRC-212 tiene un buen desempeño a corta distancia pero su potencia
disminuye rápidamente al aumentar la distancia. Los dardos tienden a
expandirse demasiado rápido como para ser efectivos a la distancia (sin
embargo son más efectivos que la munición gruesa convencional), mientras
que las balas rayadas tienen un rápido descenso en su trayectoria y son
muy susceptibles a las condiciones climáticas. Aun cuando esta escopeta
puede ser utilizada a media distancia, no es de esperar que sea efectiva
en estas situaciones.

Donde esta arma realmente se destaca es en escenarios urbanos donde hay
pocas oportunidades para el enemigo de ponerse a cubierto y se le puede
enfrentar a corta distancia. Sin embargo, esta arma puede ser un tanto
larga como para maniobrarse con facilidad en espacios cerrados. La
Escopeta Recortada CRC-M9 podría ser preferible en estas situaciones.

### Apéndices

Ninguno.

------------------------------------------------------------------------

### Tipo de Daño

-

### Habilidad

-

## Vínculos

- [Pistola de 7.62mm](Translation:Pistol_txt/es "wikilink")
- [Subfusil](Translation:Smg_txt/es "wikilink")

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:Arma](Category:Arma "wikilink")