## Especificaciones Técnicas: CRC-212 Riot Shotgun

**CLASIFICADO COMO NIVEL AMARILLO**

PHALANX Unidad de respuesta extraterreste

Documento técnico, Delta Clearance

Archivado: 20 March 2084

Por: Cdr. Paul Navarre, R&D: Division de ingenieria, PHALANX, Comando de
Operaciones Atlanticas

------------------------------------------------------------------------

### Vision general

El ataque alienígena a Mumbai hizo nuestra situación dolorosamente
clara. Su tecnología es mucho más avanzada que la nuestra. La completa
falta de avance de las tropas de la Commonwealth en la ofensiva de
Mumbai reveló debilidades críticas en el equipamiento y entrenamiento
militar actual. Se perdieron tres batallones en el campo de tiro sin
inflingir bajas significativas en el enemigo. PHALANX debe superar estos
problemas, y para ello necesitamos la mejor tecnología que la humanidad
pueda proporcionar.

El Programa Excalibur fue creado para encontrar las armas mas efectivas
de la Tierra revisando sus procedimientos de desarrollo, durabilidad,
registro operacional y eficiacia de combate en aquellas situaciones en
las que hemos conseguido presentar batalla a los alienigenas.

De nuestra experiencia en Mumbai y en otras ciudades atacadas, hemos
llegado a la conclusion de que los alienígenas parecen concentrar sus
esfuerzos en centros muy poblados, especialmente en las areas urbanas
más densas. Una gran parte de los combates se realizan en el corto
alcance, incluso en el mano a mano. Como resultado del Programa
Excalibur se han elegido varias armas muy eficientes para la categoria
de Combate de Corto Alcance.

Muchas de las grandes escopetas han llegado de italia desde hace dos
siglos; la última es la Rossi AAA, una escopeta de combate
semiautomatica desarrollada para ser usada por el SWAT y unidades
antiterrorista.Se caracteriza por tecnologias que rompen blancos sin
proteccion, pero su carateristica mas importante es sin ninguna duda el
especialmente desarrollado cañon "retorcido".el retorcido es un nuevo
tipo de cañon de cañon para escopeta que con una torcedura enfrente del
guardamanos,puede sobresalir o aplanar revolviendose dentro del
cañon.Con este mecanismo, el AAA puede cambiar su cañon de anima lisa a
estriada y al reves en una decima de segundo. El cañon tambien se ajusta
su propio diametro y recargar cualquier tipo de cartucho que tenga en la
recamara. estas innovaciones permiten a la AAA disparar cualquier tipo
de municion de escopeta segun lo requiera el momento.

La municion mas usada por los militares y el SWAT es la 12 mm de
cartuchos de flechettes "centerfire". Cada cartucho contiene 8 pequeños
flechettes(agujas de acero sólido que desplagan aletas para estabilizar
su vuelo. Esta munición tienen mejor punteria que las de postas y es muy
efectiva contra objetivos blindados. Las flechettes son propensas a
girar despues de la penetracion, resultando en heridas impresionantes,
mas que las de proyectiles mas pequeños.Sus desventajas son la
vulnerabilidad a las condiciones del viento y otros factores
desviadores.Sin embargo Otros tipos de municiones son capaces de tratar
con estas situaciones)y la AAA puede dispararlas todas.

En conclusion, la Rossi AAA es una escopeta muy versatil que esta entre
las armas de corto alcance mas efectivas disponibles.Tiene mas alcance
que el lanzallamas CRC-FL y causa mas daño que la CRC-8 SMG, provetendo
una buena relacion entre velocidad,rango y poder de parada.

### Doctrina Recomendada

La CRC-212 se maneja muy bien en corto alcance pero va perdiendo fuerza
cuanto mayor es la distancia.Los disparos con Flechettes son tienden a
espandirse muy lejos para ser efectivas en alcance(aunque menos menos
que una posta normal),mientras que las postas sufren una pronunciada
caida y son altamente susceptibles a las condiciones del viento. Aunque
la escopeta puede disparar en rengo medio,no esperes que sea muy
efectiva.

Donde esta arma es realmente efectiva es en situaciones urbanas donde el
enemigo tiene menos covertura donde esconderse y se le puede atacar a
corto alcance, sin embargo,puede ser un poco costoso manejarla en
lugares ajustados.La CRC-M9 mini escopeta puede ser preferible en estas
situaciones.

------------------------------------------------------------------------

### Tipo de Daño

- [normal](Damage/normal "wikilink")

### Habilidad

- [asalto](Skills/assault "wikilink")

## Links

- [Pistola
  7.62mm](Equipment/Secondary_Weapons/7.62mm_Pistola "wikilink")
- [Subfusil
  (SMG)](Equipment/Secondary_Weapons/Submachine_Gun "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")