## Spécifications techniques : Fusil à pompe CRC-212

**NIVEAU DE CONFIDENTIALITE JAUNE**

Unité de réaction extraterrestre PHALANX

Document Technique, Autorisation Delta

Classé le : 20 Mars 2084

Auteur : Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

------------------------------------------------------------------------

### Considérations générales

L'attaque alien sur Mumbai a rendu notre situation douloureusement
claire. Leur technologie est beaucoup plus avancée que la nôtre.
L'incapacité complète des troupes du Commonwealth à repousser
l'offensive de Mumbai a révélé les failles de l'entraînement militaire
actuel et de l’équipement utilisé. Ils perdirent trois bataillons pour
uniquement parvenir à stopper l'avancée alien ; et sans pour autant leur
infliger de pertes significatives. PHALANX doit parvenir à renverser le
rapport de force, et pour cela nous avons besoin de ce que la
technologie humaine propose de mieux.

Le Programme Excalibur fut créé pour développer les armes les plus
performantes sur Terre en réévaluant la qualité de fabrication, la
résistance, et en réexaminant les performances sur le terrain de nos
armes, en particulier dans les situations où nous sommes parvenus à
engager le combat avec les aliens.

En étudiant les attaques de Mumbai et des autres villes qui ont été
touchées, il nous a semblé que les aliens concentrent leurs efforts dans
les zones où la densité de population est particulièrement importante.
La plupart des combats ont eu lieu à très courte portée. Dans le cadre
du programme Excalibur, nous avons choisi plusieurs armes hautement
performantes dans la section Combat Rapproché.

Durant ces deux derniers siècles, de nombreux fusils à pompe performants
ont été créés en Italie ; le dernier est le Rossi AAA, un fusil à pompe
de combat semi-automatique destiné à l'usage des forces d'intervention
ou des unités anti-terroristes. Il combine plusieurs technologies
innovantes, mais la caractéristique la plus intéressante est sans aucun
doute son canon spécial 'Vrillé'. Il s'agit d'un nouveau type de canon
qui, grâce à un mécanisme placé devant les protections pour les mains,
permet d’augmenter ou diminuer la profondeur des rayures à l'intérieur
du canon. Grâce à ce mécanisme, le canon du AAA peut, en quelques
dixième de seconde, modifier à souhait la forme interne du canon (lisse
ou rayé). Même le diamètre du canon est ajustable, il peut être réduit
et utiliser n'importe quel type de cartouche dans sa chambre. Ces deux
innovations permettent au AAA de tirer à tout moment toute sorte de
munitions pour fusil à pompe.

Les munitions les plus utilisées par les militaires ou les forces
d'intervention sont les cartouches à fléchettes 12mm. Chaque cartouche
contient 8 petites fléchettes, des aiguilles solides en acier avec de
petites ailettes pour stabiliser leur trajectoire. Ces munitions sont
plus précises que les cartouches standards, et se comportent très bien
face aux armures. Les fléchettes sont également enclines à se fragmenter
après pénétration, provoquant des blessures impressionnantes pour un si
petit projectile. Leur inconvénient est leur sensibilité importante au
vent et à tout autre facteur défléchissant. D'autres types de munitions
sont cependant disponibles dans ces situations, et le AAA peut toutes
les utiliser.

En conclusion, le Rossi AAA est un fusil à pompe très versatile, qui
fait parti des armes de combat rapproché les plus efficaces. Il a une
portée plus importante que le Lance-flammes LF-CRC et fait plus de
dégâts que le Pistolet Mitrailleur CRC-8. C'est un bon compromis entre
vitesse, portée, et puissance d'arrêt.

Pour l'utilisation PHALANX, nous avons donné à ce fusil à pompe la
classification CRC-212.

### Doctrine recommandée

Le CRC-212 se comporte très bien à courte portée, mais perd rapidement
en puissance lorsque la distance augmente. Les cartouches à Fléchettes
se dispersent trop pour être réellement efficaces à moyenne portée (bien
qu'elles le restent plus que les cartouches classiques), et les
cartouches rayées souffrent d'une trop grande sensibilité au vent. Bien
que le fusil à pompe puisse être utilisé à moyenne portée, ne vous
attendez pas à ce qu'il soit très efficace.

Cette arme brillera particulièrement dans les situations urbaines où
l'ennemi a peu d’espace de couverture, dans un engagement en combat
rapproché. Dans les espaces très confinés, il sera cependant difficile à
manœuvrer. Le Mini-Fusil à Pompe CRC-M9 sera plus efficace dans ces
situations.

### Addenda

Aucun.

------------------------------------------------------------------------

### Type de Dommages

- [normal](Damage/normal "wikilink")

### Compétence

- [assault](Skills/assault "wikilink")

## Liens

- [Pistolet
  7.62mm](Equipement/Armes_Secondaires/Pistolet_7.62mm "wikilink")
- [Pistolet
  Mitrailleur](Equipement/Armes_Secondaires/Pistolet_Mitrailleur "wikilink")

[Category:Général](Category:Général "wikilink")
[Category:Armes](Category:Armes "wikilink")