## Specifiche Tecniche: Fucile Semiautomatico Inerziale Convertibile a Tortiglione CRC-212

**RISERVATO: LIVELLO GIALLO**

Corpo Contromisure Extraterrestri PHALANX

Foglio Tecnico, Salvacondotto: Delta

Archiviato: 20 Marzo 2084

da: C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX, Comando
Operazioni Atlantiche

------------------------------------------------------------------------

### Quadro Generale

L'attacco alieno su Mumbai ha reso la nostra situazione dolorosamente
ovvia. La loro tecnologia è ben più avanzata della nostra...PHALANX deve
superare queste disparità, e per farlo ci occorre il meglio del meglio
che la tecnologia umana ha da offrire.

Il Programma Excalibur è stato creato per trovare le più efficaci armi
sulla Terra, attraverso la rassegna dei loro standard costruttivi,
affidabilità, resoconti operativi, e le loro prestazioni quando si è
riusciti a dar battaglia gli alieni.

Dalla nostra esperienza nelle città colpite, Mumbai e altre, abbiamo
concluso che gli alieni sembrano concentrare i loro sforzi sui centri
abitati, zone urbane particolarmente dense. La maggior parte degli
scontri sono avvenuti con armi a corto raggio come armi bianche. Per le
finalità del programma Excalibur, abbiamo vagliato diverse armi
altamente prestanti per il nostro pacchetto per Scontro Ravvicinato.

Molti grandi fucili sono usciti in Italia negli ultimi due secoli,
l'ultimo è il Rossi AAA, un fucile semiautomatico da combattimento
sviluppato per l'utilizzo SWAT e unità anti-terrorismo. È dotato di
diverse tecnologie innovative, ma la sua caratteristica più
impressionante è senza dubbio la canna "Tortiglione" appositamente
sviluppato. Il Tortiglione è un nuovo tipo di canna per fucile che, con
una torsione decisa sul paramano anteriore, può far sporgere o
appiattire la rigatura dentro la canna. Con questo meccanismo, il AAA
può cambiare la sua canna da liscia a rigata e ritorno in un decimo di
secondo. La canna adatta perfino il proprio diametro per combaciare con
qualsiasi tipo di cartuccia in camera. Queste due innovazioni consentono
all'AAA di sparare qualsiasi tipo di munizioni per fucile con un istante
di preavviso.

le munizioni più comunemente usate in ambito militare e SWAT sono le
cartucce 12 mm flechette a diffusione circoscritta. Ogni cartuccia
contiene 8 piccole flechettes - Schegge in acciaio temperato con penne
per stabilizzare il volo. Queste munizioni hanno una precisione
superiore rispetto ai pallettoni e si comporta ottimamente contro le
corazze. I dardi sono anche soggetti a rimbalzare dopo la penetrazione,
con conseguente impressionante capacità di ferimento per un così piccolo
proiettile. I loro svantaggi sono la vulnerabilità alle condizioni del
vento e altri fattori deflettori. Altri tipi di munizioni sono a
disposizione per affrontare queste situazioni, tuttavia - E il AAA li
può sparare tutti.

In conclusione, il Rossi AAA è un fucile estremamente versatile che è
tra le armi più efficaci disponibili per scontro ravvicinato. Ha un
raggio più lungo del Lanciafiamme CRC-FL e provoca più danni della CRC-8
SMG, fornendo un buon compromesso tra velocità, portata e potere
d'arresto.

Per l'uso PHALANX, abbiamo dato questo fucile la nomenclatura CRC-212.

### Dottrina Consigliata

Il CRC-212 si comporta molto bene a distanza ravvicinata, ma perde
rapidamente potenza all'aumentare delle distanze. Il colpo Flechette
tende a diffondersi troppo per essere efficace a distanza (anche se meno
dei pallettoni ordinari), mentre i pallettoni da fucile subiscono un
pronunciato calo balistico e sono molto sensibili alle condizioni del
vento. Sebbene il fucile possa sparare fino a medio raggio, non
aspettatevi molta efficacia a quelle distanze.

Dove questa arma brilla veramente è in situazioni urbane, dove il nemico
ha poca copertura dietro cui nascondersi, e la si può impiegare a
distanza ravvicinata. Tuttavia, può essere troppo lungo per manovrare
correttamente in spazi angusti. Il Fucile CRC-M9 Mozzo può essere
preferibile in quelle situazioni.

### Addenda

Nessuna

------------------------------------------------------------------------

### Damage Type

- [normal](Damage/normal "wikilink")

### Skill

- [assault](Skills/assault "wikilink")

## Links

- [7.62mm Pistol](Equipment/Secondary_Weapons/7.62mm_Pistol "wikilink")
- [Submachine Gun
  (SMG)](Equipment/Secondary_Weapons/Submachine_Gun "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")