## Specyfikacja techniczna: Strzelba

**POZIOM DOSTĘPU: ŻÓŁTY**

Jednostka interwencyjna PHALANX

Dokument techniczny, Kategoria Delta

Sporządzony: 20 Marca 2084

Przez: mjr Paul Navarre, JBR: Dział Inżynieryjny, PHALANX, Dowództwo
Operacji Atlantyckich

------------------------------------------------------------------------

### Przegląd

Atak Obcych przeprowadzony na Bombaj jasno dowiódł niewątpliwej przewagi
technologicznej wroga. Niezdolność wojsk Sprzymierzonych do uzyskania
wymiernych efektów bojowych podczas próby kontrofensywy ujawniła poważne
słabości dotychczas stosowanych środków uzbrojenia i treningu
taktycznego. Kompletne wykrwawienie trzech doborowych batalionów
pozwoliło jedynie powstrzymać niewielkie siły obcych, praktycznie nie
zadając przeciwnikowi poważniejszych strat. Zadaniem nowo tworzonych sił
PHALANX będzie zmiana tych statystyk na naszą korzyść; do tego potrzebne
będzie wszystko, co dzisiejsza ziemska technologia ma do zaoferowania.

Powołanie do życia programu "Excalibur" miało na celu wyselekcjonowanie
najlepszych na Ziemi broni oraz innych środków nowoczesnego pola walki.
Podstawowym kryterium wyboru było założenie najwyższej efektywności
bojowej podczas starcia z Obcymi.

Atak na Bombaj, a także raporty o innych starciach z Obcymi wskazują, że
ci ostatni najczęściej obierają za cel rejony o gęstym zaludnieniu.
Przeważająca większość dotychczasowych potyczek z Obcymi odbywała się w
specyficznych realiach walki w mieście. Nie pozostało to niezauważone w
konkluzjach Programu Excalibur, dla potrzeb którego przeanalizowano i
wyselekcjonowano uzbrojenie o największej bojowej efektywności w starciu
na średnie i krótkie dystanse.

Zaprojektowana przez włoskich rusznikarzy strzelba Rossi AAA zapracowała
sobie na znakomitą opinię wśród używających jej funkcjonariuszy
oddziałów policyjnych i antyterrorystycznych. Popularność, którą cieszy
się ta broń, związana jest ściśle z pewną unikalną cechą konstrukcyjną,
a dokładniej – niespotykanym systemem pozwalającym na błyskawiczną (za
przesunięciem wygodnie umieszczonej przy kolbie dźwigni) zmianę
gwintowania lufy, a nawet, w ograniczonym zakresie, na zmianę jej
średnicy. Wszystko to decyduje o nadzwyczajnej uniwersalności
amunicyjnej opisywanej strzelby – może ona korzystać właściwie z każdego
dostępnego na rynku rodzaju ładunków do strzelb. Jednocześnie możliwość
zmiany wewnętrznego gwintu lufy z gładkiego na profilowany (można go
porównać do połowy skoku bardzo długiej śruby) umożliwia przemianę
strzelby z broni przeznaczonej wyłącznie do walki wręcz w oręż zdolny do
celnego ognia na nieco dłuższym dystansie.

Podstawowym typem amunicji dla strzelby Rossi AAA pozostają fleszetki
kaliber 12 mm. Każdy z ładunków zawiera 8 stalowych odłamków z
skrzydełkowatymi stabilizatorami aerodynamicznymi, zwiększającymi
precyzję lotu. Ze względu na niską prędkość wylotową przy wystrzale,
podczas penetracji pancerza lub tkanek odłamki łatwo ulegają
odkształceniom, powodując poważne obrażenia. Jest to bardzo groźna
amunicja na krótki dystans; na nieco większe odległości powinno się
używać innego typu ładunków.

Podsumowując, Rossi AAA jest znakomitą i wysoce uniwersalną bronią
przeznaczoną przede wszystkim do walki na krótki dystans. Oferuje
większy zasięg niż miotacz ognia CRC-FL i większą siłę ognia niż
pistolet maszynowy CRC-8, pozwalając naszym żołnierzom na większy wybór
broni w tej klasie.

W specyfikacji wewnętrznej PHALANX opisywana strzelba została oznaczona
jako CRC-212.

### Sugerowana Doktryna Postępowania

CRC-212 powinna być używana przede wszystkim w walce na bliski dystans
(np. w warunkach miejskich); mimo że przy użyciu odpowiedniej amunicji
jej zasięg może być zwiększony do średnich odległości. W ostatnim
przypadku efektywność broni spada jednak do poziomu przeciętnego.

### Dodatki

Brak.

------------------------------------------------------------------------

### Typ uszkodzeń

- [normal](Damage/normal "wikilink")

### Zdolność

- [assault](Skills/assault "wikilink")

## Linki

- [Pistolet kal. 7.62
  mm](Ekwipunek/Broń_dodatkowa/Pistolet_kal._7.62mm "wikilink")
- [Pistolet
  maszynowy](Ekwipunek/Broń_dodatkowa/Pistolet_maszynowy "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")