## Техническое описание: Помповое ружьё CRC-212

------------------------------------------------------------------------

### Краткий обзор

Исходя из нашего опыта в Мумбаи и других атакованных городах, мы можем
заключить, что пришельцы концентрируют свои усилия на населённых
пунктах, в особенности на густонаселённых городских районах. Большинство
стычек происходило в радиусе применения холодного оружия. В рамках
программы «Экскалибур» мы отобрали несколько высокомощных образцов
вооружения для «Комплекта ближнего боя». За последние двадцать лет много
превосходных дробовиков пришло из Италии; самый последний — это Rossi
AAA, полуавтоматическое ружьё, разработанное для спецназа SWAT и
антитеррористических групп. Ему присущи несколько прорывных технологий,
но самая впечатляющая — это, безусловно, специально разработанный ствол
«Twist». «Twist» является новым типом ружейных стволов, имеет острые
нарезы внутри передней ствольной накладки, которые могут выдвигаться
внутрь ствола. При помощи этого механизма AAA может менять свой ствол с
нарезного на гладкий и обратно за десятые доли секунды. Ствол также
подстраивает свой диаметр и дульное сужение под любой тип пули в
патроннике. Эти две инновации позволяют AAA стрелять любыми ружейными
боеприпасами, доступными на момент его появления. Наиболее часто
используемый военными и спецподразделениями боеприпас — это 12-мм патрон
центрального боя со стреловидными пулями. Каждый патрон содержит 8
стрелок (игл из твердосплавной стали) с оперением для стабилизации в
полете. Этот боеприпас значительно превосходит по точности картечный и
прекрасно пробивает нательную броню. Стрелки также склонны к кувырканию
при проникновении, что приводит к весьма впечатляющим ранам для такого
маленького снаряда. Их недостатком является уязвимость к порывам ветра и
другим отклоняющим факторам. Существуют другие типы боеприпасов,
предназначенные для таких ситуаций; AAA может стрелять любым из них. В
заключение нужно сказать, что Rossi AAA является очень гибким
инструментом, что делает его наиболее эффективным оружием на ближних
дистанциях. Его дальность действия выше, чем у огнемета CRC-FL, и он
наносит больший урон, чем CRC-8 SMG, обеспечивая хороший компромисс
между скоростью, дальностью и останавливающей силой.

Для применения в ФАЛАНКС мы присвоили этому ружью классификацию CRC-212.

### Рекомендации по применению

CRC-212 хорошо действует в ближнем бою, но быстро теряет силу с
увеличением дистанции. Выстреленные иглы стремятся разлететься слишком
широко, чтобы применять его на большом расстоянии (хотя и меньше, чем
обычная картечь), винтовочные же пули обладают плохой настильностью и
восприимчивы к ветровым условиям. Где это оружие поистине впечатляет,
так это в городских условиях, когда враг имеет мало укрытий и может быть
поражён с ближних дистанций. Однако маневрирование в узких проходах
может занять много времени. Минидробовик CRC-M9 в этих условиях может
оказаться предпочтительней.

### Дополнение

Нет дополнений.

------------------------------------------------------------------------

### Тип повреждения

- [обычный](Типы_повреждений/обычный "wikilink")

### Навык

- [штурм](Навыки/штурм "wikilink")

## Ссылки

- [Патроны с подкалиберными
  пулями](Снаряжение/Боеприпасы/Патроны_с_подкалиберными_пулями "wikilink")
- [Патроны с СПЭ](Снаряжение/Боеприпасы/Патроны_с_СПЭ "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")