## Технічні характеристики: Карабін CRC-212

------------------------------------------------------------------------

### Огляд

Досвід Бомбею та інших постраждалих міст, показав, що прибульці
концентрують зусилля на заселених областях, особливо на густонаселених
міських районах. Більшість сутичок відбулася на відстані рукопашного
бою. Тому до проекту "Екскалібур" було долучено кілька дуже дієвих
засобів близького бою.

Протягом останніх двох віків багато хороших рушниць з'явилось в Італії;
одна з останніх — це Rossi AAA, напівавтоматичний карабін, розроблений
для спецзагонів SWAT та антитерористичних підрозділів. Їй притаманна
низка новаторських технологій, але найбільш вражаюча — це, без сумніву,
спеціально розроблена цівка «Twist». «Twist» є новим видом стволів для
рушниць, що містять гостру нарізку в передній накладці цівки з
можливістю її зміщення всередину ствола. Завдяки цьому механізму ААА
може змінюватись із гладкоствольної у нарізну і назад за десяті долі
секунди. Цівка також підлаштовує свій діаметр та завуженя під будь-який
тип набоїв, що заряджено. Ці два нововведення дозволяють ААА
використовувати будь-який тип карабінних боєприпасів, існуючих на момент
його появи.

Найбільш широко вживаним військовими та спецпідрозділами є 12-мм
голчасті набої. Кожен з них містить 8 крихітних стрілоподібних вражаючих
елементів (голок із твердої сталі) з опіренням для стабілізації їх
польоту. Ці боєприпаси значно переважають у влучності шрапнельні та
відмінно пробивають персональну броню. Ці вражаючі елементи також
схильні до хаотичного закручування після проникнення, що призводить до
серйозних ран, як для такого невеликого снаряда. Їхнім недоліком є
чутливість до вітру чи інших відхиляючих факторів. Існують інші види
боєприпасів для таких випадків і ААА може стріляти будь-якими з них.

І на завершення потрібно сказати, що Rossi AAA є досить гнучкою зброєю,
що робить її найбільш ефективною на близькій дистанції. Вона є
далекобійніша, ніж вогнемет CRC-FL і завдає більших пошкоджень, ніж
CRC-8 SMG, забезпечуючи хороший компроміс між швидкістю, далекобійністю
та зупиняючою силою.

Для застосування у PHALANX цьому карабіну надано класифікаційний індекс
CRC-212.

### Рекомендована доктрина

CRC-212 прекрасний у ближньому бою, але втрачає свою перевагу із
збільшенням дистанції. Вистрілені голки, як правило, розлітаються досить
широко, щоб застосовувати їх на великій дистанції (хоча все ж менше, ніж
звичайна шрапнель), а гвинтівочні страждають поганою стабільністю в
польоті та вразливістю до вітру, на середніх дистанціях, скоріш за все,
ефективність стрільби буде також низькою.

Де ця зброя буде дійсно вражаюче ефективною, то це в міських сутичках,
коли у ворога мало укриттів і в нього можна поцілити з близької
відстані. Однак маневрування у вузьких проходах може забирати багато
часу і тому в таких ситуаціях більш привабливим може стати мінікарабін
CRC-M9.

### Додаток

Відсутній.

### Тип ураження

- [звичайне](Ураження/звичайне "wikilink")

### Навики

- [ближній бій](Навики/ближній "wikilink") при використанні 12-мм набоїв
  з СВЕ (голкових)
- [штурм](Навики/штурм "wikilink") при використанні капсульних набоїв

## Посилання

- [Капсульні набої](Translation:Shotgun2_slug_ammo_txt/uk "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")