# Záznam v UFOpedii

## Návrh

**PRO:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** vel. Paul Navarre, VaV: Technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Návrh: Laser se spojitou vlnou

Námi shromážděná výzkumná data poskytují mnoho užitečných informací o
vývoji zbraní provedeném na Zemi od začátku tohoto století. Jedno z
nejvíce zajímavých témat je projekt ZUE (Zbraně s usměrněnou energií),
zbraně která přenáší energii na cíl jinak než projektilem. Zvláště nás
zajímají složky laserů se spojitou vlnou.

Mnoho zemí a společností se celé roky pokoušelo vytvořit laserovou
zbraň, ale nikdo nebyl schopen vytvořit laser s dostatečnou výstupní
energií, porovnatelnou s běžnými palebnými systémy, který by mohl nosit
človek. Nyní máme přístup ke všem provedeným výzkumům, stejně tak jako
ke všem knihovnám naplněných nejlepšími technologiemi na Zemi. Věřím, že
jsme schopni vytvořit nejen efektivní ruční laserovou zbraň, ale můžeme
ji vytvořit ve velikosti nemyslitelné u dřívějších ZUE.

Veliteli, výzkum bychom měli zahájit co nejdříve. Díky obměně našeho
arzenálu bude těžší se proti němu bránit a naše zkušenosti mohou vést až
k vývoji leteckých laserů, které by mohly rychlá UFO zacílit
efektivněji, než konveční zbraně.

Tak jak to vidím, ve PHALANXu se chystáme udělat nemožné a můžeme začít
jen co schválíte tento návrh.

--vel. Navarre

## Výsledek

**PRO:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** vel. Paul Navarre, VaV: Technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Re: Laser se spojitou vlnou

Veliteli, jsem nesmírně potěšen, že mohu ohlásit úspěšné ukončení
projektu. Připojil jsem obrázky našeho prototypu laserové zbraně, která
dosahuje spojité vlny na výstupu a je v přenosném provedení.

Praktické řešení nebylo v marných pokusech vytvořit vetší baterii, ale
spíše v použití radikálních miniaturazačních technologií k zeštíhlení a
zmenšení existujících chemických laserových komponent. Chemické lasery
jsou užívány již velmi dlouhou dobu a jsou součástí experimentálních
zbrojních programů od 20. století, ale vždy trpěly řadou problémů.
Několik typů chemických laserů slibujících naděje pro vojenské využití
je příliš velkých a těžkopádných, než aby si je voják vzal sebou do
boje. Až dosud bylo jejich bojové použití omezeno pouze na tankové
laserové kanóny nebo lodní protiraketové baterie.

Nyní jsme ve PHALANXu zkonstruovali miniaturní konvenční laserový kanón.
Navzdory své malé velikosti je plně schopen udržet deuterium-fluoridovou
reakci a pojmout toxické produkty bez nebezpečí kontaminace. Dovolte mi
podat krátký popis činnosti.

Uvnitř spalovací komory je etylén spalován na trifluorid dusíku. Tato
reakce produkuje excitované fluorové radikály, které jsou pak smíchány
se směsí hélia a deuteria. Deuterium reaguje s fluorem za vzniku
excitované molekuly fluorid-deuteria. Ty pak projdou stimulovanou emisí
v optickém resonátoru zbraně a generují paprsek. Série inteligentních
čoček potom zaostří a usměrní tento paprsek do cílového bodu a dokonce
korigují nepatrné pohyby střelce nebo cíle. Odpadní deuteriový plyn je
poté protlačen námi vyrobeným vysokotlakým filtrovacím systémem, který
zachytí veškeré toxické a radioaktivní molekuly předtím, než se
zbývající neškodný plyn vyloučí do atmosféry.

Filtry potřebují výměnu po každé misi, ale vyvinuli jsme systém který to
zvládne snadno a bezbolestně. Pokud se filtrovací systém během operace
nějak poškodí, zbraň se okamžitě zablokuje aby se zabránilo možné
kontaminaci.

Laser pracuje v pásmu středních infračervených vlnových délek, takže
jeho paprsek je neviditelný pro každého, kdo nemá infravizor.

Prototyp, který jsme vyvinuli bohužel ještě není přípraven pro sériovou
výrobu jako pěchotní zbraň. Pro použití člověkem je potřeba ještě mnoho
vylepšování a ladění, ale inovace kterých jsme dosáhli mohou být
aplikovány také na těžké zbraně pro vozidla - možná dokonce i letecké
zbraně. Poslal jsem vám i pár nových návrhů.

Veliteli, dejte vědět až na nich budete chtít začít pracovat.

--vel. Navarre

## Odkazy

- [typ zranění - laser](Damage/laser "wikilink")

# Strom výzkumných dat

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` None`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Research](Category:Research "wikilink")