# UFOpaedie Eintrag

## Antrag

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Antrag: Fortgeschrittene Lasertechnologie

Die gesammelten Forschungsdaten der Vereinten Nationen haben eine Menge
wertvoller Erkenntnisse über den Fortschritt der Waffentechnologie auf
der Erde seit Anfang dieses Jahrhunderts erbracht. Eines der
interessantesten Themen war die Herstellung von GEW (gesteuerten
Energiewaffen), die Energie auf anderem Wege als mittels eines
Projektils auf ein Ziel übertragen können. Wir sind besonders
interessiert an den Dateien zu Dauerstrich-Lasern.

Viele Länder und Firmen haben über die Jahre versucht, Laserwaffen
herzustellen, aber Niemand vermochte es, einen tragbaren Laser zu
fertigen, der einen ausreichenden Energieausstoß hat, um mit
herkömmlichen Feuerwaffen zu konkurrieren. Nun aber haben wir Zugang zu
all dieser kombinierten Forschung erhalten, ebenso Zugang zu ganzen
Bibliotheken über die am weitesten entwickelten Technologien der Erde.
Ich glaube, wir können nicht nur eine tragbare Laserwaffe herstellen,
sondern sie auch in einer Größe zu bauen, die noch nie für eine GEW in
Betracht gezogen wurde.

Herr Kommandant, wir sollten diese Forschung so schnell wie möglich
beginnen. Ein vielseitigeres Waffenarsenal erschwert den Außerirdischen
die Verteidigung. Darüber hinaus könnten uns unsere Erfahrungen zu der
Entwicklung von brauchbaren Flugzeuglasern führen, die gegen sehr
schnelle UFOs weit effektiver sein sollten als konventionelle
Feuerwaffen.

Soweit es mich betrifft, können wir bei PHALANX das Unmögliche
vollbringen und wir werden damit anfangen, sobald Sie diesen Antrag
befürworten.

--Cdr. Navarre

## Ergebnis

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Re: Fortgeschrittene Lasertechnologie

Herr Kommandant, ich bin in der glücklichen Lage, Ihnen mitteilen zu
können, dass unsere Arbeit von Erfolg gekrönt war. Ich habe Bilder
unseres Prototyps eingefügt, der einen kontinuierlichen Energiestrom in
einer tragbaren Einheit verwirklicht.

Statt immer größere Batterien zu entwickeln lag die praktische Lösung
eher darin, radikale Miniaturisierungstechnologien zu nutzen, um die
bereits existierenden chemischbetriebenen Laserkomponenten leichter und
kleiner zu machen. Chemische Laser werden schon seit langer Zeit benutzt
und waren seit dem späten 20. Jahrhundert Teil von experimentellen
Waffenprogrammen, wiesen aber viele Probleme auf. Die einzigen
chemischen Laser mit militärischem Nutzen waren zu groß und sperrig, um
von einem Soldaten getragen zu werden. Bis jetzt war ihr Einsatz auf
panzergestützte Laserkanonen und auf Schiffen installierter
Raketenabwehr beschränkt.

Nun aber haben wir bei PHALANX eine konventionelle Laserkanone in
Miniaturform gebaut. Trotz der geringen Größe ist sie in der Lage, die
Deuterium-Fluor-Reaktion zu bewältigen und die giftigen Abfallprodukte
ohne die Gefahr einer Kontamination zu speichern. Ich möchte Ihnen kurz
die Funktionsweise erläutern.

Innerhalb der Brennkammer wird Ethylen in Stickstofftrifluorid
verbrannt. Dabei entstehen angeregte Fluorradikale, die dann mit einer
Helium-Deuterium-Mixtur in Kontakt gebracht werden. Das Deuterium
reagiert mit dem Fluor zu angeregten Deuteriumfluoridmolekülen. Durch
stimulierte Emission im optischen Resonator der Waffe wird
schlussendlich der Strahl generiert. Eine Serie intelligenter Linsen
fokussiert und lenkt den Strahl zum Zielpunkt des Schützen und
korrigiert sogar kleine Bewegungen des Schützen oder des Ziels. Die
Reste des Deuteriumgases werden durch unseren speziell entwickelten
Hochdruckfilter gepresst, welcher die giftigen und radioaktiven Moleküle
auffängt und die restlichen harmlosen Abgase zurück in die Atmosphäre
entlässt.

Der Filter muss nach jeder Mission ersetzt werden, aber wir haben das
System so entwickelt, dass dies kein Problem darstellt. Sollte der
Filter während einer Mission beschädigt werden, so schaltet sich die
Waffe automatisch ab, um eine Kontaminierung zu vermeiden.

Der Laser arbeitet im mittleren Infrarotbereich, daher sieht man den
Strahl nicht, außer man trägt eine Infrarotbrille.

Der von uns gebaute Prototyp ist leider noch nicht für die
Massenproduktion geeignet, da noch Verfeinerungen für die Nutzung durch
den Menschen nötig sind. Jedoch können die Fortschritte, die wir hier
gemacht haben, ebenfalls an Fahrzeugwaffen angewandt werden --
vielleicht sogar an Flugzeugkanonen. Ich habe Ihnen mehrere Anträge
geschickt, die unsere Ideen darlegen.

Lassen Sie es mich wissen, wenn wir mit der Arbeit beginnen sollen, Herr
Kommandant.

--Cdr. Navarre

## Links

- [Schaden/Laser](Schaden/Laser "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` None`

*`Opens:`*
` `[`Laser Pistol`](Equipment/Secondary_Weapons/Laser_Pistol "wikilink")
` `[`Laser Rifle`](Equipment/Primary_Weapons/Laser_Rifle "wikilink")
` `[`Heavy Laser`](Equipment/Primary_Weapons/Heavy_Laser "wikilink")
` `[`UVLG`](Equipment/UGV_Weapons/UVLG "wikilink")
` `[`Aerial Laser Cannon`](Aircraft_Equipment/Weapons/Aerial_Laser_Cannon "wikilink")
` `[`Base-Defence Laser Turret`](Base_Facilities/Base-Defence_Laser_Turret "wikilink")

[Category:Allgemein](Category:Allgemein "wikilink")
[Category:Forschung](Category:Forschung "wikilink")