# Entrada de la OVNIpedia

## Propuesta

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando
de Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Propuesta: Tecnología Láser Avanzada

Los archivos recopilados sobre las investigaciones de las Naciones
Unidas nos han proporcionado mucha información valiosa sobre el
desarrollo armamentístico llevado a cabo en la Tierra desde principios
de este siglo. Entre los temas más interesantes se encuentran los
proyectos de desarrollo de las AED (Armas de Energía Dirigida), es
decir, armas que transfieren energía al objetivo sin emplear
proyectiles. Estamos especialmente interesados en los archivos que se
refieren a los Láseres de Onda Continua.

Son muchas las naciones y las empresas que han intentado crear armas
láser a lo largo de los años, pero nadie ha sido capaz de crear un láser
tan ligero como para ser transportado por un soldado manteniendo una
potencia de emisión elevada que rivalice con las armas de fuego
convencionales. Ahora, sin embargo, se nos ha permitido acceder a la
totalidad de las investigaciones relacionadas llevadas a cabo hasta la
fecha, así como a bibliotecas enteras sobre las tecnologías más
avanzadas de la Tierra. Por lo tanto, creo que no solo podremos diseñar
un arma láser portátil eficaz, sino que incluso podremos reducir sus
dimensiones hasta niveles que resultaban inconcebibles para las AED.

Comandante, deberíamos llevar a cabo este proyecto de investigación lo
antes posible. Cuanto más variado sea nuestro arsenal, más dificultades
tendrán nuestros enemigos para protegerse de él, y además la experiencia
adquirida podría llevarnos a desarrollar armas láser para nuestros
cazas, que serían más eficaces que los misiles convencionales al tratar
de apuntar a los rapidísimos OVNI.

En lo que a mí concierne, aquí en PHALANX haremos lo imposible, y
podremos empezar en cuanto usted autorice esta propuesta.

--Cte. Navarre

## Resultado

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando
de Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Re: Tecnología Láser Avanzada

Comandante, me alegra profundamente poder anunciarle que nuestro
proyecto ha tenido éxito. He incluido imágenes de nuestro prototipo de
arma láser, que logra una emisión de onda continua sin sacrificar su
portabilidad.

La solución práctica no se encontraba en el vano intento de crear lotes
de baterías más grandes y potentes, sino en aplicar tecnologías de
miniaturización extrema para aligerar y reducir el tamaño de los
actuales componentes de los láseres químicos. Los láseres químicos se
han utilizado durante muchísimos años y han formado parte de los
programas armamentísticos experimentales desde finales del siglo XX,
pero siempre han experimentado muchos problemas. Los únicos tipos de
láseres químicos con potencial militar real han sido demasiado pesados y
voluminosos para ser llevados por un soldado de infantería en el campo
de batalla. Hasta ahora sus aplicaciones bélicas se habían limitado a
cañones láser montados en tanques y a baterías antimisil láser
instaladas en barcos.

Ahora, sin embargo, en PHALANX hemos desarrollado un cañón láser
convencional en miniatura. A pesar de su tamaño reducido, es plenamente
capaz de contener la reacción del fluoruro de deuterio y de almacenar
los productos tóxicos producidos sin peligro de contaminación. Permítame
explicarle brevemente su funcionamiento interno.

Dentro de la cámara de combustión, el etileno es quemado en presencia de
trifloruro de nitrógeno. Esta reacción produce radicales excitados de
flúor, que a continuación son puestos en contacto con una mezcla gaseosa
de helio y de deuterio. El deuterio reacciona con el flúor, formando
moléculas excitadas de fluoruro de deuterio, que experimentan procesos
de emisión estimulada dentro del resonador óptico del arma, generando
así el haz láser. Seguidamente, una serie de lentes inteligentes
focaliza y dirige dicho haz hacia el objetivo del tirador, e incluso
realiza correcciones para compensar pequeños movimientos del tirador o
del objetivo. El gas residual de deuterio es forzado a través de nuestro
sistema de filtrado de alta presión, diseñado especialmente para retener
todas las moléculas tóxicas o radiactivas, mientras que las especies
gaseosas inocuas son expulsadas a la atmósfera.

Aunque hace falta reemplazar el filtro después de cada misión, hemos
diseñado el sistema de modo que sea fácil y seguro. Si el sistema de
filtrado llegara a dañarse durante el transcurso de una operación, el
arma dejaría de funcionar inmediatamente para evitar cualquier riesgo de
contaminación.

El láser opera en el rango de longitudes de onda del infrarrojo medio,
así que el haz emitido será invisible salvo para aquellos que lleven
gafas de visión infrarroja.

Desafortunadamente, el prototipo que hemos fabricado no está listo aún
para su producción en masa como arma de infantería, ya que hace falta
ajustarlo y equilibrarlo para el uso humano. Por otra parte, las
innovaciones realizadas también podrían aplicarse en el desarrollo de
armas láser para vehículos e incluso para cazas. He entregado un buen
número de nuevas propuestas de investigación, que podrá encontrar en su
buzón de entrada, en las que se detallan las ideas principales que hemos
tenido para aplicar esta tecnología en el campo de batalla.

En cuanto quiera que empecemos a trabajar en ello, hágamelo saber,
Comandante.

--Cte. Navarre

## Vínculos

-

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` None`

*`Opens:`*
` `[`Laser Pistol`](Equipment/Secondary_Weapons/Laser_Pistol "wikilink")
` `[`Laser Rifle`](Equipment/Primary_Weapons/Laser_Rifle "wikilink")
` `[`Heavy Laser`](Equipment/Primary_Weapons/Heavy_Laser "wikilink")
` `[`D-F Cartridge`](Equipment/Ammunition/D-F_Cartridge "wikilink")
` `[`UVLG`](Equipment/UGV_Weapons/UVLG "wikilink")
` `[`Aerial Laser Cannon`](Aircraft_Equipment/Weapons/Aerial_Laser_Cannon "wikilink")
` `[`Base-Defence Laser Turret`](Base_Facilities/Base-Defence_Laser_Turret "wikilink")

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:Investigación](Category:Investigación "wikilink")