# UFOpedian merkintä

## Ehdotus

**KENELLE:** Tukikohdan Komentaja, PHALANX, Atlannin Operaatiokomento

**KENELTÄ:** Kom. Paul Navarre, Tutkimusyksikkö: Tekniikan osasto,
PHALANX, Atlannin Operaatiokomento

**PÄIVÄYS:** %02i %s %i

**OTSIKKO:** Ehdotus: Yhtäjaksoisen Laserin Käyttö

YK:n yhteen kerätyt tutkimustiedostot ovat tuottaneet paljon arvokasta
tietoa Maan eri aseiden tämän vuosisadan alusta alkaneesta kehityksestä.
Yksi mielenkiintoisimmista aiheista on suunnattujen energia-aseiden
(DEW, Directed Energy Weapons) tuottaminen, aseiden, jotka siirtäisivät
energiaa kohteeseensa jollain muulla kuin luodilla. Olemme erityisen
kiinnostuneita yhtäjaksoisen laser-aseen tiedostoista.

Monet maat ja yritykset ovat pyrkineet luomaan laser-aseita vuosien
ajan, mutta kukaan ei ole kyennyt luomaan laseria, joka olisi ihmisen
kannettava ja sen teho olisi riittävän suuri kilpailemaan tavallisten
aseiden kanssa. Nyt kuitenkin olemme saaneet vapaat kädet yhteen
kerättyihin tutkimustiedostoihin ja kokonaisiin kirjastoihin, joissa
sijaitsee Maan parasta teknologiaa. Uskon, että voimme paitsi tehdä
tarpeeksi tehokkaan kannettavan laser-aseen, teemme sen koossa, jota ei
ennen ole nähty.

Komentaja, meidän on jatkettava tätä tutkimusta niin pian kuin
mahdollista. Vaihtelevalla arsenaalilla meitä vastaan on paljon
vaikeampi puolustautua ja kokemuksemme voi johtaa toimivien
lentokone-lasereiden kehittämiseen, millä olisi paljon helpompi tähdätä
ja osua suurella nopeudella lentäviin UFOihin kuin perinteisillä
aseilla.

Sikäli kun minulta kysytään, osastomme aikoo tehdä mahdottoman, heti kun
te annatte hyväksynnän tälle ehdotukselle.

--Kom. Navarre

## Tulokset

**KENELLE:** Tukikohdan Komentaja, PHALANX, Atlannin Operaatiokomento

**KENELTÄ:** Kom. Paul Navarre, Tutkimusyksikkö: Tekniikan osasto,
PHALANX, Atlannin Operaatiokomento

**PÄIVÄYS:** %02i %s %i

**OTSIKKO:** Re: Yhtäjaksoisen Laserin Käyttö

Komentaja, olen erittäin iloinen voidessani kertoa, että projektimme on
onnistunut. Liitän mukaan kuvia kannettavan laser-aseen prototyypistä,
joka saavuttaa yhtäjaksoisen tehon kannettavassa paketissa.

Käytännöllinen ratkaisu ei ollut yrittää turhaan tehdä isompia akkuja,
vaan radikaalien miniaturisointitekniikoiden käyttö nykyisiin
kemiallisiin lasereihin niiden komponenttien pienentämiseksi ja
keventämiseksi . Kemialliset laserit ovat olleet käytössä jo kauan ja
ovat olleet kokeellisten aseiden listalla jo 1900-luvulta lopulta, tosin
niissä on aina ollut monia ongelmia. Ainoat kemialliset laserit, joilla
on ollut mahdollista sotilaallista käyttöä ovat olleet liian isoja ja
kömpelöitä jalkaväen käyttöön. Tähän asti ainoat käytöt ovat olleet
tankkien laser-tykit ja laivojen ohjustorjuntalaserit.

Nyt osastomme on kuitenkin rakentanut perinteisen laser-tykin
pienoiskoossa. Pienuudestaan huolimatta se on täysin kykenevä
käsittelemään deuterium-fluoridi -reaktiota ja pitämään reaktiossa
syntyvät myrkylliset jätteet ilman saastumisvaaraa.

Annan teille lyhyen kuvauksen aseen toiminnasta. Polttokammiossa
etyleeniä poltetaan typpitrifluoridissa. Tämä reaktio tuottaa
virittyneitä fluorin radikaaleja, jotka sitten tuodaan kosketukseen
heliumin ja deuterium kanssa. Deuterium reagoi fluorin kanssa, tuottaen
virittyneitä deuteriumfluoridi-molekyylejä. Nämä käyvät läpi stimuloidun
säteilyn aseen optisessa resonaattorissa, tuottaen säteen. Tämän jälkeen
useiden älykkäiden linssien sarja kohdistaa ja ohjaa säteen ampujan
tähtäyspisteeseen ja korjaa myös pieniä sekä ampujan että kohteen
liikkeitä. Deuterium-jätekaasuja varten olemme sunnitelleet oman
korkeapaineisen suodatusjärjestelmän, johon kaikki myrkylliset tai
radioaktiiviset molekyylit suodattuvat, ennen kuin jäljellä oleva
vaaraton höyry päästetään takaisin ilmakehään.

Suodatin on vaihdettava jokaisen tehtävän jälkeen, mutta olemme
suunnitelleet järjestelmän, jolla tämä on helppoa ja vaivatonta. Jos
suodatinjärjestelmä jotenkin vaurioituu operaation aikana ase lakkaa
välittömästi toimimasta, jotta saastuminen vältettäisiin.

Laser toimii keski-infrapuna-aallonpituuksilla, joten sitä ei näe muuten
kuin käyttämällä IR-laseja.

Rakentamamme prototyypppi ei valitettavasti sovellu suoraan
täysimittaiseen tuotantoon jalkaväkiaseena, vaan se tarvitsee
hienosäätämistä ja tasapainottamista ihmiskäyttöön. Keksintöjämme voi
tosin soveltaa myös ajoneuvojen käyttöön -- kenties jopa lentokoneiden
tykkeihin. Olen lähettänyt monta eri ehdotusta sähköpostiisi
pääasiallisista ideoista mitä olemme laatineet.

Kertokaa minulle, milloin haluatte aloittaa niiden käsittelyn,
Komentaja.

--Kom. Navarre

## Linkit

- [Vahinko/laser](Vahinko/laser "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` None`

[Category:Yleistä](Category:Yleistä "wikilink")
[Category:Tutkimus](Category:Tutkimus "wikilink")