# Entrée UFOpédia

## Proposition

**POUR :** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE :** Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE :** %02i %s %i

**SUJET :** Proposition : Utilisation des Lasers Continus

Les dossiers que nous avons obtenus des Nations Unies nous ont fourni de
nombreuses informations précieuses sur les développements en armements
depuis le début du siècle. L'un des sujets les plus intéressants porte
sur la production de AED (Armes à Énergie Dirigée), armes permettant le
transfert d'énergie vers une cible par d'autres moyens que les
projectiles. Nous sommes particulièrement intéressés par les dossiers
sur les lasers continus.

De nombreux pays et de nombreuses compagnies ont essayé de créer des
armes laser depuis longtemps. Personne n'est cependant parvenu à
fabriquer un laser qui soit à la fois portable et qui ait une puissance
de sortie suffisante permettant de rivaliser avec les armes à feu
ordinaires. Aujourd'hui, cependant, nous avons accès à toutes les
recherches qui ont été faites sur le sujet, ainsi qu'à des bibliothèques
entières remplies des technologies terrestres les plus performantes. Je
pense que nous pouvons non seulement réaliser une arme laser efficace et
portable, mais que nous pouvons même la faire beaucoup plus petite que
n'importe quelle autre arme AED existante.

Commandant, nous devrions poursuivre ces recherches aussi vite que
possible. Diversifier notre arsenal le rendra plus difficile à contrer,
et notre expérience pourrait nous permettre de développer des lasers
pour nos appareils volants. De telles armes seraient plus précises pour
toucher les OVNI les plus rapides que nos armes conventionnelles.

Nous sommes prêts à faire l'impossible, et nous y mettrons dès que nous
aurons reçu votre approbation pour cette proposition.

--Cdt Navarre

## Résultat

**POUR :** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE :** Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE :** %02i %s %i

**SUJET :** Re: Utilisation des Lasers Continus

Commandant, je suis ravi de vous informer que notre projet a été un
succès. J'ai inclus des photos de notre prototype d'arme laser continue,
portable par l’homme.

Pour y parvenir, nous n'avons pas cherché à utiliser des batteries plus
grosses, mais plutôt à utiliser des technologies radicales de
miniaturisation afin d’alléger et réduire les lasers chimiques déjà
existants. Les lasers chimiques sont utilisés depuis longtemps, et font
partis des armes expérimentales depuis la fin du 20ème siècle. Ils ont
cependant toujours posé problème. Le seul type de laser chimique ayant
présenté de réelles promesses militaires était beaucoup trop lourd et
encombrant pour qu'un soldat puisse l'utiliser au combat. Jusqu'à
maintenant, ses applications militaires étaient réservées aux canons
laser montés sur tank ou aux batteries anti-missiles navales.

Nous sommes cependant parvenus à fabriquer un canon laser conventionnel
miniature. Malgré sa petite taille, il résiste facilement à la réaction
deutérium-fluor et isole les déchets toxiques produits, sans danger de
contamination. Permettez-moi de vous décrire rapidement son principe de
fonctionnement.

Dans la chambre de combustion, l'éthylène est chauffé dans du
trifluorure d'azote. Cette réaction produit des radicaux de fluor
excités, qui sont ensuite mis en contact avec un mélange gazeux d'hélium
et de deutérium. Le deutérium réagit avec le fluor, produisant des
molécules excitées de fluorure d'hydrogène. Lors de leur désexcitation,
ces dernières amplifient par émission stimulée l'intensité laser dans la
cavité résonnante optique de l'arme. Une série de lentilles dont la
position est contrôlée par le système électronique embarqué focalise
alors le faisceau sur la cible, corrigeant éventuellement les mouvements
du tireur ou de sa cible. Les déchets gazeux sont ensuite envoyés sur
notre système filtrant haute pression spécialement développé, qui
conserve toutes les molécules toxiques ou radioactives, et rejette les
autres dans l'atmosphère.

Le filtre doit être remplacé après chaque mission, mais nous l'avons
conçu pour que cette opération soit facile. Si le système filtrant est
endommagé pendant une opération, l'arme cessera immédiatement de
fonctionner afin d'éviter toute contamination.

Le laser émet à une longueur d'onde au milieu de la bande infrarouge, et
est donc invisible sauf aux porteurs de lunettes IR.

Le prototype que nous avons conçu n'est malheureusement pas encore prêt
à passer dans nos lignes de production en tant qu’arme d'infanterie.
Elle nécessite quelques améliorations et un meilleur équilibrage pour
une utilisation humaine. Cette technologie peut probablement être
utilisée pour armer des véhicules, et peut-être même des appareils
aériens. Je vous ai soumis quelques nouvelles propositions parmi les
idées principales que nous avons eues.

Faites-moi savoir quand vous désirez que nous y travaillions,
Commandant.

--Cdt Navarre

## Liens

- [Damage/laser](Damage/laser "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` None`

*`Opens:`*
` `[`Laser Pistol`](Equipment/Secondary_Weapons/Laser_Pistol "wikilink")
` `[`Laser Rifle`](Equipment/Primary_Weapons/Laser_Rifle "wikilink")
` `[`Heavy Laser`](Equipment/Primary_Weapons/Heavy_Laser "wikilink")
` `[`UVLG`](Equipment/UGV_Weapons/UVLG "wikilink")
` `[`Aerial Laser Cannon`](Aircraft_Equipment/Weapons/Aerial_Laser_Cannon "wikilink")
` `[`Base-Defence Laser Turret`](Base_Facilities/Base-Defence_Laser_Turret "wikilink")

[Category:Général](Category:Général "wikilink")
[Category:Recherche](Category:Recherche "wikilink")