# Voce UFOpedia

## Proposta

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**DA:** C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX,
Comando Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** Proposta: Tecnologia LASER a onde continue

I dati sulla ricerca delle Nazioni Unite che abbiamo raccolto hanno
portato molte informazioni importanti circa lo sviluppo degli armamenti
portato avanti sulla Terra all'inizio di questo secolo. Uno degli
argomenti più interessanti riguarda la produzione di EAD (Armi a Energia
Diretta), armi che trasferiscono energia all'obiettivo tramite metodi
diversi dall'uso di proiettili convenzionali. Siamo particolarmente
interessati ai dati sulle Onde Laser Continue.

Molte nazioni e compagnie hanno cercato di creare laser adatti all'uso
bellico nel corso degli anni, ma nessuno è mai riuscito a creare un
laser maneggiabile da un solo uomo e che abbia una potenza tale da
competere con le armi da fuoco tradizionali. Ora però abbiamo accesso a
tutte queste ricerche messe insieme, così come a intere biblioteche
piene di dati sulle le tecnologie più evolute sulla Terra. Ritengo che
non solo riusciremo produrre un'efficiente e maneggevole arma laser, ma
che potremo arrivare a realizzarla in dimensioni prima impensabili per
una EAD.

Comandante, dovremmo iniziare questa ricerca il prima possibile.
Variando il nostro arsenale diventerà più difficile contrastarlo, e
l'esperienza ottenuta potrebbe portarci a sviluppare anche velivoli
laser che potrebbero agganciare gli UFO più veloci più efficacemente
rispetto alle armi da fuoco tradizionali.

Per quel che mi riguarda, noi PHALANX faremo l'impossibile, e
cominceremo a farlo non appena approverà questa proposta.

--C.te Navarre

## Esito

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**DA:** C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX,
Comando Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** Re: Tecnologia Onde Laser Continue

Comandante, sono estremamente compiaciuto nel riportare che il nostro
progetto è stato un successo. Ho incluso immagini del nostro prototipo
di arma laser, un emettitore di onde continue dalla dimensioni
maneggevoli.

La soluzione pratica non giace nel futile tentativo di creare batterie
più grandi, ma piuttosto nell'utilizzo di una miniaturizzazione radicale
delle tecnologie, al fine di alleggerire e rimpicciolire le già
esistenti attrezzature laser ad alimentazione chimica. I laser chimici
erano già in uso da lungo tempo, ed erano parte dei programmi di armi
sperimentali dal tardo ventesimo secolo ma hanno sempre avuto grossi
difetti. Gli unici tipi di laser chimici con un vero scopo militare
erano troppo grandi e ingombranti per essere trasportati in battaglia da
un soldato. Fino ad ora le uniche applicazioni in combattimento erano
limitate ai cannoni laser montati su mezzi corazzati o a batterie
anti-missili poste sulle navi.

Adesso, comunque, noi PHALANX abbiamo costruito un cannone laser
convenzionale in miniatura. Nonostante le piccole dimensioni, è
perfettamente capace di gestire la reazione deuterio-fluoruro e di
contenere le scorie tossiche senza pericolo di contaminazione. Mi lasci
dare una breve descrizione di come funziona:

Nella camera di combustione, l'etilene viene bruciato in nitrogeno
trifluoridico. Questa reazione produce radicali di fluoruro eccitati, i
quali vengono quindi messi a contatto con un misto di elio e deuterio.
Il deuterio reagisce con il fluoruro producendo molecole eccitate di
deuterio fluoridrico. Queste subiscono una emissione stimolata nel
risonatore dell'arma generando il raggio. Una serie di lenti
intelligenti concentrano e dirigono quindi il raggio nel punto mirato, e
addirittura correggono l'eventuale movimento relativo fra il fucile e
l'obbiettivo. Le scorie di gas deuterio vengono spinte in un sistema di
filtraggio ad alta pressione da noi ideato che cattura tutte le molecole
tossiche o radioattive prima di espellere il restante vapore innocuo
nell'atmosfera.

Il filtro deve essere sostituito dopo ogni missione, ma abbiamo messo a
punto un sistema semplice e indolore. Se il filtro venisse danneggiato
nel corso della missione, l'arma smetterà immediatamente di funzionare
per evitare contaminazioni.

Il laser opera su frequenze del medio-infrarosso, quindi non produce
alcun raggio visibile ad eccezione per chi indossa occhiali infrarossi.

Il prototipo che abbiamo prodotto sfortunatamente non è ancora pronto
per una produzione in serie come arma da fanteria, visto che sono
necessarie più rifiniture e bilanciamenti per un utilizzo umano, ma le
innovazioni che abbiamo fatto possono anche essere applicate alle armi
per i veicoli -- Magari anche armi per velivoli. Ho presentato diverse
nuove proposte nella sua casella di posta con le idee principali che
abbiamo avuto.

Mi faccia sapere quando vuole che cominciamo a lavorarci sopra,
Comandante.

--C.te Navarre

## Links

- [Danno/laser](Danno/laser "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; Do not translate or include
in-game.)**

*Prerequisites:* None

*Opens:* [Laser
Pistol](Equipment/Secondary_Weapons/Laser_Pistol "wikilink") [Laser
Rifle](Equipment/Primary_Weapons/Laser_Rifle "wikilink") [Heavy
Laser](Equipment/Primary_Weapons/Heavy_Laser "wikilink") [D-F
Cartridge](Equipment/Primary_Weapons/D-F_Cartridge "wikilink")
[UVLG](Equipment/UGV_Weapons/UVLG "wikilink") [Aerial Laser
Cannon](Aircraft_Equipment/Weapons/Aerial_Laser_Cannon "wikilink")
[Base-Defence Laser
Turret](Base_Facilities/Base-Defence_Laser_Turret "wikilink")

[Category:Generale](Category:Generale "wikilink")
[Category:Ricerca](Category:Ricerca "wikilink")