# Entrada da UFOpédia

## Proposta

**PARA:** Comandante da Base, FALANGE, Comando de Operações do Atlântico

**DE:** Cmd. Paul Navarre, P&D: Divisão de Engenharia, FALANGE, Comando
de Operações do Atlântico

**DATA:** %02i %s %i

**ASSUNTO:** Proposta: Operação Laser de Onda Contínua

Nossa pesquisa nos arquivos coletados da ONU nos rendeu muitas
informações valiosas sobre o desenvolvimento de armas feitas na Terra
desde o começo deste século. Um dos tópicos mais interessantes foi o da
produção de AEDs (Armas de Energia Direcionada), armas que transferem
energia para um alvo sem utilizar projéteis. Nós estamos particularmente
interessados nos arquivos sobre Lasers de Onda Contínua.

Muitos países e empresas tentaram criar laser da classe de armas por
anos, mas ninguém conseguiu criar um laser que fosse portátil e com uma
saída de energia forte o bastante para competir com as armas de fogo
comuns. Agora, entretanto, nós tivemos acesso a toda esta pesquisa
combinada, assim como a bibliotecas inteiras cheias da mais alta
tecnologia na Terra. Eu acredito que podemos não apenas criar uma arma
laser portátil eficiente, como também podemos fazê-la em tamanhos
previamente impossíveis para uma AED.

Comandante, nós deveríamos iniciar esta pesquisa o mais rápido possível.
A diversificação de nosso arsenal o tornará muito mais difícil de se
defender contra, e nossa experiência pode nos levar ao desenvolvimento
de lasers viáveis para aeronaves, que poderiam alvejar os velozes OVNIs
de forma mais eficaz que as armas de fogo convencionais.

Até onde sei, nós da FALANGE estamos para fazer o impossível, e podemos
começar tão logo você aprove esta proposta.

--Com. Navarre

## Resultado

**PARA:** Comandante da Base, FALANGE, Comando de Operações do Atlântico

**DE:** Cmd. Paul Navarre, P&D: Divisão de Engenharia, FALANGE, Comando
de Operações do Atlântico

**DATA:** %02i %s %i

**ASSUNTO:** Re: Operação Laser de Onda Contínua

Comandante, estou muito satisfeito em anunciar que nosso projeto foi um
sucesso. Eu incluí fotos do protótipo portátil de nossa arma laser, que
mantém um saída de onda contínua.

A solução prática não estava em criar baterias maiores, mas em usar
tecnologias radicais de miniaturização para melhorar e diminuir os
componentes existentes. Os lasers químicos estiveram em uso por um bom
tempo, e fizeram parte de programas de armas experimentais desde o final
do século XX, mas sempre apresentaram muitos problemas. Os únicos tipos
de lasers químicos com uma promessa militar real eram muito grandes e
incómodos para que um soldado de infantaria pudesse carregar em batalha.
Até agora suas aplicações de combate eram limitadas a canhões laser
montados em veículos de combate ou em baterias anti-mísseis.

Porém, nós da FALANGE construímos um canhão laser convencional em
miniatura. Apesar de seu tamanho reduzido, ele é inteiramente capaz de
garantir a reação do fluoreto de deutério e de conter os elementos
tóxicos eliminados sem perigo de contaminação. Deixe-me dar uma breve
descrição de seu funcionamento interno.

Dentro da câmara de combustão, o etileno é queimado em trifluoreto de
nitrogênio. Esta reação produz radicais ativos de fluorino, que então
são colocados em contato com uma mistura de hélio e gás deutério. O
deutério reage com o fluorino, produzindo moléculas ativas de fluoreto
de deutério. Estes reagem à emissão estimulada no ressonador ótico da
arma, gerando o feixe. Então uma série de lentes inteligentes focaliza e
dirige o feixe ao ponto de mira do atirador e corrige pequenos
movimentos do atirador ou do alvo. O gás eliminado pelo deutério é
forçado através de nosso sistema personalizado de filtragem de alta
pressão, que capta todas as moléculas tóxicas ou radioativas antes de
expelir o restante do vapor na atmosferaa sem perigo pela parte
traseira.

O filtro precisa ser substituído após cada missão, mas nós projetamos o
sistema para fazer isso de maneira simples e sem sacrifícios. Se o
sistema do filtro for danificado durante uma operação, a arma irá parar
de funcionar imediatamente a fim de impedir a contaminação.

O laser opera numa freqüência de onda infravermelha, não produzindo
nenhum feixe visível a olho nu, exceto para aqueles que estiverem usando
óculos de proteção IR.

O protótipo que construímos infelizmente ainda não está pronto para a
produção em larga-escala como arma de infantaria, já que ainda precisa
de mais refinamento e balanceamento para o uso humano, mas as melhorias
que fizemos poderão também ser aplicadas em armas montadas em veículos
-- talvez como armas das naves. Eu enviei várias propostas para seu
email com as novas idéias que nós imaginamos.

Deixe-me saber quando você quer que comecemos a trabalhar nelas,
comandante.

--Cmd. Navarre

## Links

- [Damage/laser](Damage/laser "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` None`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Research](Category:Research "wikilink")