# Запись из НЛОпедии

## Заявка

ООН передала нам собранные исследовательские данные, в которых находится
множество ценной информации о разработках оружия, проведённых учёными
планеты с начала века. Одна из наиболее интересных тем — это
производство оружия прямого энергетического воздействия (ОПЭВ), оружия,
которое передаёт энергию мишени без использования пули или снаряда. Мы
чрезвычайно заинтересовались наработками по лазерам с непрерывным
режимом работы.

На протяжении долгих лет множество стран и компаний пытались сделать
лазер, пригодный для военного применения, но создать индивидуальный
переносной лазер с выходной мощностью, сравнимой с огнестрельным
оружием, не вышло ни у кого. Однако теперь мы получили доступ ко всем
исследованиям, обобщённым ООН, а так же к целым библиотекам, заполненным
информацией по наиболее передовым технологиям Земли. Я уверен, что мы
сможем не только создать эффективный портативный лазер, но и сделать его
размер неслыханно малым по сравнению с предыдущими ОПЭВ.

Командующий, мы должны начать эти исследования как можно скорее.
Разнообразие нашего арсенала усложнит противнику процесс защиты, а
полученный опыт может подтолкнуть нас к созданию рабочих прототипов
лазеров авиационного базирования, которые будут более эффективными
против высокоскоростных НЛО, чем обычное огнестрельное оружие.

Поскольку я заинтересован в результате, мы в ФАЛАНКС сделаем
невозможное, и начнём работу по первому приказу, командущий.

С уважением, ком. Наварре.

## Результат

Командующий, я чрезвычайно рад доложить, что наш проект ОПЭВ был
завершён успешно. Изображения и схемы прототипа лазерного оружия с
непрерывным режимом работы достаточной мощности в портативном корпусе
прилагаю к письму.

Работающее решение заключалось не в тщетных попытках увеличения ёмкости
аккумуляторной батареи, а в использовании радикальных технологий
миниатюризации с целью облегчения и уменьшения размеров существующих
лазеров с химической накачкой. Они использовались довольно долгое время,
будучи частью экспериментальных военных программ с конца XX века, но их
применение всегда сталкивалось с множеством проблем. Модели химических
лазеров с реальными военными перспективами были слишком большими и
громоздкими для использования в бою пехотой. До сих пор ими оснащали
либо танковые шасси, либо их располагали на палубах кораблей. Боевое
применение ограничивалось, в основном, противоракетной обороной.

Тем не менее, теперь мы в ФАЛАНКС создали компактное лазерное орудие.
Вопреки своему малому размеру, оно полностью способно управлять
фтор-дейтериевой реакцией и её токсическими продуктами распада без
опасности поражения личного состава. Разрешите мне дать вам краткое
описание принципа его работы.

Внутри камеры сгорания этилен окисляется в пламени трифторида азота. В
ходе этой реакции выделяются свободные радикалы фтора, которые затем
приводятся в контакт с газообразной смесью гелия и дейтерия. Дейтерий
вступает в реакцию с фтором, что приводит к образованию энергетически
возбуждённых молекул фторида дейтерия. Они подвергаются стимулированной
эмиссии в оптическом резонаторе оружия, генерируя лазерный луч. Серия
интеллектуальных линз фокусирует и направляет луч в точку прицеливания,
и даже вносит коррекцию, с учётом небольших перемещений стрелка и/или
цели. Излишки газообразного дейтерия направляются через
сконструированную нами систему фильтров высокого давления, которые
задерживают все токсичные и радиоактивные молекулы перед выбросом
отработанных паров в атмосферу.

Фильтр требует замены после каждой боевой операции, но разработанная
нами система делает этот процесс простым и безболезненным. Если система
фильтров будет так или иначе повреждена в ходе операции, оружие
немедленно заблокируется, чтобы избежать поражения бойца и окружающих.

Лазер работает в среднем инфракрасном диапазоне, так что он генерирует
невидимый глазом луч, который однако можно видеть в инфракрасных очках.

К сожалению, созданный нами прототип ещё не готов к широкомасштабному
производству и применению в пехоте, так как требуется оптимизация и
балансировка для его использования человеком, но инновационные
разработки, сделанные нами, могут так же применяться в орудийных
системах боевых машин, и, возможно, даже в авиационных орудиях. Я
отправил вам на электронную почту несколько новых концепций с
принципиальными идеями, предложенными моим отделом.

Сообщите, когда сочтёте нужным, чтоб мы начали работу над ними,
командующий.

С уважением, ком. Наварре.

## Ссылки

- [Лазер](Повреждения/Лазер "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` None`

*`Opens:`*
` `[`Laser Pistol`](Equipment/Secondary_Weapons/Laser_Pistol "wikilink")
` `[`Laser Rifle`](Equipment/Primary_Weapons/Laser_Rifle "wikilink")
` `[`Heavy Laser`](Equipment/Primary_Weapons/Heavy_Laser "wikilink")
` `[`D-F Cartridge`](Equipment/Primary_Weapons/D-F_Cartridge "wikilink")
` `[`UVLG`](Equipment/UGV_Weapons/UVLG "wikilink")
` `[`Aerial Laser Cannon`](Aircraft_Equipment/Weapons/Aerial_Laser_Cannon "wikilink")
` `[`Base-Defence Laser Turret`](Base_Facilities/Base-Defence_Laser_Turret "wikilink")

[Category:Общее](Category:Общее "wikilink")
[Category:Исследования](Category:Исследования "wikilink")