# UFOpaedia条目

## 提案

**送达：** 基地指挥官，PHALANX，大西洋作战司令部

**来自：**
指挥官：保罗·纳瓦拉，研究开发工程部，PHALANX，大西洋作战司令部

**日期：** %02i %s %i

**主题：** 提案: 连续波激光器

自本世纪初，我们收集联合国的研究档案已经取得了很多关于在地球上完成的武器研制的有价值的情报。其中一个最有趣的题目是生产DEWs（受控能量武器），一种不同于依靠载体的方法将能量传递到目标的武器。我们特别对关于连续波激光器的档案感兴趣。

多年以来，很多国家和公司试图制造武器级激光器，但是至今没有人能够制造出便携的并且输出功率足以与普通枪支竞争的激光器。然而，我们现在已经获得了所有这些联合研究，整个实验室都充斥着地球上最先进的技术。我相信，我们不仅能生产出有效的便携激光武器，我们还能将它做成前所未有的适用于受控能量武器的尺寸。

指挥官，我们应该尽快从事这项研究，多样化我们的武器库使其更难于抵御，并且，我们的经验可以引领我们发展可行的航空激光器，它能比常规武器更加有效的对付高速飞碟。

就我而言，我们要在PHALANX做这不可能的任务，您一批准这个建议我们就开始工作。

--指挥官：纳瓦拉

## 结果

**送达：** 基地指挥官，PHALANX，大西洋作战司令部

**来自：**
指挥官：保罗·纳瓦拉，研究开发工程部，PHALANX，大西洋作战司令部

**日期：** %02i %s %i

**主题：** 结果：连续波激光器

指挥官，我非常高兴地向您报告，我们的项目成功了。附上我们激光武器原型的图片，那是在一个便携包中实现连续波输出。

实际方案并不在于无谓的尝试更大的电池组,而是用彻底的小型化技术去减轻和缩小化学能激光组件。化学激光器已经应用了非常长的时间，20实际晚期他就成为实验性武器计划的一部分，但是它总是遇到一些问题。作为符合真实军事承诺的化学激光器的唯一类型，对一个步兵来说将它带到战场上过于庞大和笨重。直到现在它们的作战应用仅限于那些坦克激光炮或者海基反导弹电池。

然而，现在我们在PHALANX建造了一台小型常规激光炮。尽管它尺寸小，它却完全具有处理氟化氘反应和容纳有毒废料制品的能力，而没有污染的危险。请允许我向各位简要介绍一下内部工作原理。

在燃烧室内，乙烯在三氟化氮中燃烧。这种反应产生活跃的氟自由基，然后带入并与氦和氘的气体混合物接触。氘与氟反应，产生活跃的氟化氘分子。这些在武器的光学物理共振器中经过激发，产生光束。一系列智能镜头对射手的瞄准点进行聚焦和控制光束，甚至能对射手或目标的微小振动做出修正。通过我们定制的高压过滤系统，氘的废料被冲压，有毒的或者放射性分子在剩余无害蒸汽排放到大气前被全部捕获。

每次任务后过滤器需更换，不过我们已经设计了能轻松容易的做这项工作的系统。如果过滤系统在运转期间莫名其妙的受损，为了防止造成污染，武器将立即停止运作。

激光器工作在中红外波段，因此他产生不可见光束，除非带上红外护目镜。

不幸的是，对于人们更精确和平衡的使用要求，我们建造的原型机尚未准备作为步兵武器而全面生产，但是通过创新，我们也已经能将它应用到车辆武器上——甚至是航空炮。我已经提交了几个关于我们制定的主要思路的新建议到您的收件箱。

什么时候您要我们开始这些工作，请告诉我，指挥官。

--指挥官：纳瓦拉

## 链接

- [激光](伤害#激光 "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` None`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Research](Category:Research "wikilink")