## Technische Spezifikationen: Infrarotbrille

------------------------------------------------------------------------

**KLASSIFIZIERUNGSSTUFE GELB**

PHALANX außerirdische Reaktionseinheit

Technisches Dokument, Freigabe Delta

Gespeichert: 20. März 2084

Von: Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX, Atlantisches
Operationskommando

------------------------------------------------------------------------

### Überblick

Der Angriff der Außerirdischen auf Mumbai hat uns unsere Situation
schmerzhaft vor Augen geführt. Ihre Technologie ist weit
fortgeschrittener als unsere. Die totale Unfähigkeit der Truppen des
Commonwealth, auch nur einen kleinen Erfolg in der Mumbai-Offensive zu
erzielen, zeigte kritische Schwächen in der derzeitigen Ausbildung und
Ausrüstung. Sie verloren drei Bataillone, nur um den Vormarsch der
Außerirdischen zu einem Stillstand zu bringen ohne ihnen signifikante
Verluste beizubringen. PHALANX muss diese Ungleichheit überwinden und um
das zu tun brauchen wir das Beste, was menschliche Technologie zu bieten
hat.

Das Programm Excalibur wurde nicht nur gestartet, um die richtigen
Waffen zur Bekämpfung der außerirdischen Bedrohung zu finden, sondern
auch die richtige Rüstung und die richtigen Ausrüstungsgegenstände mit
Gefechtsnutzen, um unseren Soldaten zu ermöglichen, ihre Missionen
erfolgreich abzuschließen und anschließend lebend zur Basis
zurückzukehren. Diese Ausrüstungsgegenstände wurden entwickelt, um die
Effektivität oder Überlebensfähigkeit der Soldaten zu steigern.

Infrarot-Nachtsicht wurde schon seit Generationen auf dem Schlachtfeld
benutzt und Miniaturisierungstechnologie erlaubte es, ein Teil der
Standardausrüstung eines Soldaten während eines Nachteinsatzes zu
werden. Fortschritte in der Elektronik in den letzten 30 Jahren haben
die Infrarotgeräte auf die Größe von Taucherbrillen verkleinert, ohne
dass es Einbußen in der Funktionsfähigkeit gab.

Diese Brille sieht alle Infrarotemissionen im Gebiet und stellt sie auf
der Innenseite der Gläser dar. Sie kann leicht für die Dauer des
Nachteinsatzes getragen werden und vergrößert die Sichtweite des
Soldaten in der Dunkelheit stark und erlaubt es ihm sogar, Ziele durch
dünne Wände zu sehen. Dicke Wände sind ein größeres Hindernis und
könnten Ziele dahinter komplett verdecken. Natürlich gibt es keinerlei
Möglichkeit, zwischen den IR-Signaturen von Außerirdischen und
Zivilisten zu unterscheiden, wenn sie gerade hinter einem Hindernis
stehen.

Unsere IR-Brillen funktionieren auch am Tag, aber ihre Effektivität ist
dann stark eingeschränkt.

Unglücklicherweise hat auch diese Technologie ihre Schattenseiten. Wenn
ein Soldat eine Brille trägt, ist sein Sichtbereich in den Augenwinkeln
und seine Hand-Augen-Koordination eingeschränkt, was einen leichten
Verlust der Treffsicherheit verursacht. Sie behindern die Sicht des
Soldaten, solange er sie trägt. Schlimmer, unsere Aufzeichnungen aus
Mumbai bestätigen, dass einige Außerirdische geringe Hitzeemissionen
ausstrahlen, die nicht im Infrarotbereich auftauchen. Die
Entdeckungsreichweite dieser Außerirdischen ist drastisch verringert,
was ihnen erlaubt, sich an uns heranzuschleichen, wenn kein anderes
Teammitglied in der Nähe ist, um diesen Außerirdischen zu sehen.

Um es zusammen zu fassen: Diese Brillen erhöhen unsere Performance bei
Nacht exponentiell und machen Nachteinsätze dadurch weniger gefährlich
für unsere Truppen. Allerdings sind und werden sie nie ein sicherer
Ersatz für das menschliche Auge sein.

### Empfohlener Einsatz

Wir sollten diese Brille sparsam und taktisch einsetzen um Verluste zu
vermeiden. Es wird empfohlen, dass nicht mehr als die Hälfte des Teams
eine Infrarotbrille trägt, um Überraschungen zu vermeiden.
Zwei-Personen-Teams - einer mit Brille und einer ohne - werden für
maximale Schlachtfeldeffektivität empfohlen.

Das Benutzen von Brillen während des Tages wird im Allgemeinen nicht
empfohlen, da sie den größten Teil ihres Nutzens am Tag verlieren. Der
einzige Grund, warum sie am Tag getragen werden sollte, ist die
Tatsache, dass sie durch Wände sehen kann.

Nahkampftruppen werden von der verringerten Treffsicherheit am wenigsten
betroffen. Auf der anderen Seite können sich Schützen diese Verringerung
nicht leisten, da ein Fehlschuss einer dieser Waffen schlimme
Konsequenzen haben kann. Vor allem Scharfschützen werden Infrarotlaser
an ihren Zielfernrohren zur Verfügung haben.

### Zusatz

Keiner.

------------------------------------------------------------------------

### Fähigkeit

- [Intelligenz](Fähigkeiten/Intelligenz "wikilink")

## Links

[Category:Allgemein](Category:Allgemein "wikilink")