## Especificaciones Técnicas: Lentes IR

**CLASIFICACIÓN NIVEL AMARILLO**

Unidad de Respuesta Extraterrestre PHALANX

Documento Técnico, Nivel de Seguridad Delta

Archivado: 20 Marzo 2084

Por: Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando de
Operaciones del Atlántico

------------------------------------------------------------------------

### Descripción

El ataque extraterrestre a Bombay dejó nuestra situación dolorosamente
clara. Su tecnología es mucho mas avanzada que la nuestra. La completa
incompetencia de las tropas de la Comunidad de Naciones de hacer mella
en la ofensiva de Bombay reveló críticas debilidades en nuestro
equipamiento y entrenamiento militar actual. Se perdieron tres
batallones solo para detener a las fuerzas extraterrestres sin causarles
bajas significativas. PHALANX debe superar estos obstáculos y para ello
necesitamos lo mejor que la tecnología humana puede ofrecer.

El Programa Excalibur fue creado no solo para encontrar las mejores
armas para combatir a los alienígenas, sino también para encontrar las
armaduras y otro equipo de utilidad en el campo de batalla que ayude a
nuestros soldados a completar sus misiones y regresar a salvo a la base.
Este equipo esta diseñado para aumentar la efectividad de combate de un
soldado o su capacidad de supervivencia.

El equipo de visión nocturna infrarroja se ha usado en los campos de
batalla por generaciones, y la tecnología de miniaturización le ha
permitido convertirse en parte del uniforme estándar de un soldado en
operaciones nocturnas. Los avances en electrónica durante los últimos 30
años han permitido reducir el tamaño del equipo de visión infrarroja
hasta el de unos lentes de buceo sin perder eficacia.

Estos lentes captan todas las emisiones infrarrojas en el área y las
muestran en la parte interna de los lentes. Pueden llevarse cómodamente
toda la duración de un combate nocturno, extendiendo el alcance visual
del soldado en la oscuridad y permitiéndole incluso ver objetivos a
través de paredes delgadas. Las paredes más gruesas presentan un gran
obstáculo para estos lentes y pueden ocultar al enemigo completamente.
Naturalmente no hay forma de distinguir entre las emisiones infrarrojas
de un civil de aquellas emitidas por un alienígena si no tenemos una
línea de visión directa. Ninguna lectura tomada a través de paredes u
otros obstáculos debe ser considerada como definitiva para el inicio de
un ataque.

Nuestros lentes de visión nocturna funcionarán incluso de día, aunque su
efectividad se verá muy reducida a la luz del sol.

Desafortunadamente, esta tecnología tiene sus desventajas. Llevar los
lentes puestos limita la visión periférica del soldado y reduce la
coordinación ojo-mano, provocando una pequeña reducción de la puntería.
Obstaculizarán la visión del soldado mientras los lleve puestos. Peor
aun, nuestros archivos procedentes del ataque de Bombay confirman que
algunos alienígenas que emiten poco calor corporal pueden escapar por
completo a la visión infrarroja. La distancia a la que estos alienígenas
puedan ser detectados se vera de hecho reducida, esto podría permitirles
atacar por sorpresa a nuestro equipo si ninguno de nuestros otros
soldados es capaz de verlos.

En conclusión estos lentes incrementarán nuestra eficacia en misiones
nocturnas, haciendo que estas sean mucho menos peligrosas para nuestras
tropas. Sin embargo, no son y nunca serán un substituto infalible del
globo ocular Mk. 1.

### Doctrina Recomendada

Debemos usar este equipo de forma esporádica y táctica para evitar
costosos errores. Se recomienda que no más de la mitad del equipo las
lleve durante un enfrentamiento para evitar sorpresas. Un equipo de dos
hombres -uno equipado con estos lentes y otro sin ellos- es la
combinación más efectiva en el campo de batalla.

Usar estos lentes durante el día generalmente no está recomendado ya que
pierden mucha de su utilidad a plena luz del sol. La única razón para
continuar su uso en estas situaciones podría ser para tener una
referencia térmica a través de paredes delgadas.

Los soldados con armas de corto alcance se verán poco afectados por la
perdida de puntería, pero para los tiradores de largo alcance puede ser
fatal, ya que un tiro fallado puede tener consecuencias terribles para
todo el equipo. De todas formas los francotiradores tendrán dispositivos
apuntadores láser en sus mirillas.

### Apéndices

Ninguno.

------------------------------------------------------------------------

### Habilidad

-

## Vínculos

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")