## Especificaciones técnicas: Lanzagranadas

**CLASIFICACIÓN NIVEL AMARILLO**

Unidad de Respuesta Extraterrestre PHALANX

Documento Técnico, Delta Clearance

Archivado: 20 Marzo 2084

By: Cdr. Paul Navarre, I+D: División de Ingenieria, PHALANX, Centro de
Operaciones Atlánticas

------------------------------------------------------------------------

### Descripción

El ataque alienígena a Mumbai hizo nuestra situación dolorosamente
clara. Su tecnología es mucho más avanzada que la nuestra. La completa
falta de avance de las tropas de la Commonwealth en la ofensiva de
Mumbai reveló debilidades críticas en el equipamiento y entrenamiento
militar actual. Se perdieron tres batallones en el campo de tiro sin
inflingir bajas significativas en el enemigo. PHALANX debe superar estos
problemas, y para ello necesitamos la mejor tecnología que la humanidad
pueda proporcionar.

El Programa Excalibur fue creado no sólo para encontrar las armas
adecuadas para combatir la amenaza alienígena, sino tambien para
proporcionar el blindaje y cualquier otro tipo de equipamiento que
nuestros soldados necesitasen en el campo de batalla para regresar sanos
y salvos de una batalla victoriosa. Este equipamiento ha sido diseñado
para incrementar la eficacia del soldado en combate y su capacidad de
supervivencia en general.

Las Gafas de Vision Nocturna infrarrojas han sido usadas en los campos
de batalla durante generaciones, y la miniaturización ha conseguido que
se conviertan en parte del uniforme estandar de un soldado en
operaciones nocturnas. Los avances en electrónica durante los últimos 30
años han permitido al equipo de visión infrarroja reducir su tamaño
hasta el de unas simples gafas de buceo sin perder eficacia.

Estas gafas captan todas las emisiones infrarrojas en el entorno y las
muestran en la parte interna de las lentes. Pueden llevarse comodamente
toda la duración de un combate nocturno, extendiendo el alcance visual
del soldado en la oscuridad y permitiendole incluso ver enemigos a
traves de paredes delgadas. Las paredes más gruesas presentan un gran
obstaculo para estas gafas y pueden ocultar al enemigo completamente.
Por desgracia no hay forma de distinguir entre las emisiones infrarrojas
de un civil de aquellas emitidas por un alienígena si no tenemos linea
de visión directa. Cualquier lectura tomada a traves de paredes u otros
obstaculos no debe ser considerada como definitiva para el inicio de un
ataque.

Las gafas de vision nocturna trabajan incluso de dia, aunque su
efectividad se verá muy reducida a pleno sol.

Desgraciadamente esta tecnología tiene sus desventajas. Llevar las gafas
puestas limita la visión periférica del soldado y reduce la coordinación
mano-ojo, provocando una pequeña merma de punteria. Peor aun, nuestros
archivos procedentes del ataque de Mumbai confirman que algunos
alienígenas que emiten poco calor corporal pueden escapar por completo a
la visión infrarroja. Esto podría permitirles acercarse sigilosamente a
nuestro equipo y comenzar un ataque a corto alcance si ninguno de
nuestros otros soldados es capaz de verlos.

Conclusión: estas gafas incrementaran nuestra eficacia en situaciones
nocturnas, haciendo que estas sean mucho menos peligrosas para nuestras
tropas.

### Doctrina Recomendada

Debemos usar este equipo de forma esporádica y táctica para evitar
costosos errores. Se recomienda que no más de la mitad del equipo las
lleve durante un enfrentamiento para no tener sorpresas. Un equipo de
dos hombres -- uno equipado con estas gafas y otro sin ellas -- es la
mejor combinación en el campo de batalla.

Usar las gafas durante el dia está generalmente contraindicado ya que
pierden mucha de su utilidad a pleno sol. La unica razón para continuar
su uso en estas situaciones podría ser para tener una referencia termica
a traves de paredes delgadas.

Los combatientes con armas de corto alcance sufrirán poco las
consecuencias de esta perdida de puntería, pero para los tiradores de
largo alcance puede ser fatal, ya que un tiro fallado puede tener
consecuencias terribles para todo el grupo. De todas formas los
francotiradores tendrán dispositivos apuntadores laser en sus mirillas.

### Addenda

Ninguno.

------------------------------------------------------------------------

### Skill

- [mind](Skills/mind "wikilink")

## Links

[Category:General](Category:General "wikilink")