## Spécifications techniques : Lunettes IR

**NIVEAU DE CONFIDENTIALITE JAUNE**

Unité de réaction extraterrestre PHALANX

Document Technique, Autorisation Delta

Classé le : 20 Mars 2084

Auteur : Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

------------------------------------------------------------------------

### Considérations générales

L'attaque alien sur Mumbai a rendu notre situation douloureusement
claire. Leur technologie est beaucoup plus avancée que la nôtre.
L'incapacité complète des troupes du Commonwealth à repousser
l'offensive de Mumbai a révélé les failles de l'entraînement militaire
actuel et de l’équipement utilisé. Ils perdirent trois bataillons pour
uniquement parvenir à stopper l'avancée alien ; et sans pour autant leur
infliger de pertes significatives. PHALANX doit parvenir à renverser le
rapport de force, et pour cela nous avons besoin de ce que la
technologie humaine propose de mieux.

Le Programme Excalibur fut créé pour développer les armes les plus
performantes sur Terre en réévaluant la qualité de fabrication, la
résistance, et en réexaminant les performances sur le terrain de nos
armes, en particulier dans les situations où nous sommes parvenus à
engager le combat avec les aliens.

L'imagerie de nuit par infrarouge est utilisée sur les champs de
bataille depuis des générations, et les technologies de miniaturisation
l'ont fait entrer dans l'équipement standard des soldats lors des
opérations nocturnes. Les progrès en électronique des trente dernières
années ont permis aux équipements d'imagerie IR d'atteindre la taille de
lunettes de plongée sans perte d'efficacité.

Ces lunettes captent les émissions infrarouges du milieu environnant et
les colorisent sur la surface interne des lunettes. Elles peuvent être
portées avec aise durant l’intégralité d'une opération nocturne,
augmentant considérablement la profondeur de vue d’un soldat dans
l'obscurité et lui permettant de voir des cibles à travers des murs
fins. Les murs épais présentent un obstacle plus important et peuvent
complètement occulter les cibles se trouvant derrière. Il n'y a
évidemment aucun moyen de différencier la signature infrarouge d'un
civil de celle d'un alien, tout du moins, tant que la cible n’est pas
visible. Nos soldats ne pourront donc pas identifier une cible située
derrière un mur.

Nos lunettes infrarouges fonctionnent également de jour, bien qu'elles
soient beaucoup moins performantes que de nuit.

Malheureusement, cette technologie présente également ses inconvénients.
Porter des lunettes limite la vision périphérique du soldat et réduit sa
coordination, réduisant la précision du porteur. Elles perturberont la
vision du soldat aussi longtemps qu'elles seront portées. Pire, nos
dossiers sur Mumbai confirment que certains aliens émettent peu de
radiations infrarouges, et sont donc totalement invisibles aux lunettes
IR. Notre capacité à détecter ce type d'alien est considérablement
réduite, leur permettant d'approcher furtivement nos positions si aucun
membre de l'escouade ne s’aperçoit de la menace approchante.

En conclusion, ces lunettes augmenteront incroyablement nos performances
nocturnes, rendant ce type d'opérations moins risqué pour nos troupes.
Elles ne sont cependant pas, et ne seront jamais, un substitut
infaillible du globe oculaire v.1.

### Doctrine recommandée

Nous devrions utiliser cet équipement avec parcimonie afin d'éviter de
coûteuses erreurs. Nous conseillons d'équiper moins de la moitié d'une
équipe avec des lunettes IR, afin d'éviter toute mauvaise surprise. Pour
une efficacité optimale sur champ de bataille, nous recommandons la
formation de binômes constitués d'un soldat portant des lunettes et d'un
autre sans.

L'utilisation de lunettes IR pendant la journée est généralement
contre-indiquée, étant donné qu'elles perdent presque tout leur intérêt
en conditions diurnes. La seule raison d'en porter dans ce cas, serait
pour utiliser leur faible capacité à voir à travers les murs.

Les troupes de combat rapproché souffriront moins des pénalités
d'adresse infligées par les lunettes IR. Par contre, les tireurs à
longue portée ne peuvent se permettre cet handicap, étant donné les
conséquences d’un tir manqué avec une de ces armes. Dans ce cas
particulier, les tireurs d'élite disposeront plutôt d'une visée laser
infrarouge montée sur leur fusil.

### Addenda

Aucun.

------------------------------------------------------------------------

### Compétence

- [mind](Skills/mind "wikilink")

[Category:Général](Category:Général "wikilink")