## Specifiche Tecniche: IR Goggles

**RISERVATO: LIVELLO GIALLO**

Corpo Contromisure Extraterrestri PHALANX

Foglio Tecnico, Salvacondotto: Delta

Archiviato: 20 Marzo 2084

da: C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX, Comando
Operazioni Atlantiche

------------------------------------------------------------------------

### Quadro Generale

L'attacco alieno su Mumbai ha reso la nostra situazione dolorosamente
ovvia. La loro tecnologia è ben più avanzata della nostra...PHALANX deve
superare queste disparità, e per farlo ci occorre il meglio del meglio
che la tecnologia umana ha da offrire.

Il Programma Excalibur è stato creato per trovare le più efficaci armi
sulla Terra, attraverso la rassegna dei loro standard costruttivi,
affidabilità, resoconti operativi, e le loro prestazioni quando si è
riusciti a dar battaglia gli alieni.

la visione notturna a infrarossi è stata usata sui campi di battaglia
per generazioni, e la tecnologia di miniaturizzazione ha permesso di
farla diventare parte della dotazione normale di un soldato per le
operazioni notturne. I progressi nel campo dell'elettronica degli ultimi
30 anni hanno permesso alle apparecchiature di imaging IR di ridursi
alle dimensioni di occhialini da nuoto senza perdita di efficienza.

Questi occhiali raccolgono tutte le emissioni infrarosse della zona e li
visualizzano sul lato interno delle lenti. Possono essere facilmente
indossati per tutta la durata di un impegno notturno, ampliando
notevolmente il raggio visivo di un soldato nel buio e consentendogli di
vedere gli obiettivi attraverso muri sottili. Spesse mura presentano un
ostacolo più grande e possono oscurare gli obiettivi all'interno del
tutto. Naturalmente, non c'è modo di distinguere tra le firme IR di
civili e quelli di alieni ogni volta che non si dispone di linea visiva
diretta. Tutte le letture effettuate attraverso le pareti o altri
ostacoli non saranno conclusive..

I nostri visori IR funzioneranno anche durante il giorno, sebbene la
loro efficacia sarà molto ridotta alla luce solare.

Purtroppo, questa tecnologia ha i suoi inconvenienti. Indossare occhiali
limita la visione periferica del soldato e riduce la coordinazione
occhio-mano, causando un lieve calo nella precisione. Ostacolano la
vista di un soldato fintanto che sono indossati. Peggio ancora, i nostri
dati da Mumbai confermano che alcuni alieni con basse emissioni di
calore non appaiono affatto agli infrarossi. La distanza di rilevamento
per questi alieni sarà effettivamente ridotta, permettendo loro di
comparirci addosso se altri membri del team sono a distanza da
individuare la minaccia avvicinarsi.

in conclusione, questi visori accresceranno la nostra visione notturna
notevolmente, rendendo gli ingaggi notturni molto più sostenibili per i
nostri uomini. Tuttavia non sono, e non saranno mai, un sostituto
completo per Palledegliocchi v1.0.

### Dottrina Consigliata

Dobbiamo usare questi oggetti con parsimonia e tatticamente per evitare
costosi errori. Si raccomanda che non più di metà squadra indossi
occhiali durante un ingaggio al fine di evitare sorprese. Squadre da
due - Un uomo dotato di occhiali,e uno con una vista normale, sono
consigliate per la massima efficacia sul campo di battaglia.

l'uso degli occhiali durante il giorno è generalmente controindicato,
poiché perdono gran parte della loro utilità in condizioni di luce
diurna. L'unica ragione per continuare a portarle in tali condizioni è
la loro limitata capacità di vedere attraverso i muri.

truppe da combattimento ravvicinato subiranno meno della penalità
inflitta alla precisione degli occhiali a infrarossi. Tuttavia,i
tiratori a lungo raggio non possono permettersi questa penalità, poiché
un colpo mancato con una di queste armi potrebbe avere conseguenze
disastrose. I cecchini in particolare avranno il targeting a laser
infrarosso a disposizione attraverso la loro ottica comunque.

### Addenda

Nessuna

------------------------------------------------------------------------

### Skill

- [mind](Skills/mind "wikilink")

## Links

[Category:General](Category:General "wikilink")