## Техническое описание: Тепловизор

------------------------------------------------------------------------

### Краткий обзор

Инфракрасные приборы ночного видения использовались военными в течение
многих поколений, а уменьшение размеров позволило им стать частью
стандартной экипировки солдат для ночных операций. Достижения
электроники за последние 30 лет позволили уменьшить тепловизоры до
размеров очков для плавания без потери функциональности.

Тепловизор регистрирует все источники инфракрасного излучения поблизости
и отображает их на внутренней стороне линз. Его можно с лёгкостью носить
во время ночных боев, тем самым значительно увеличивая поле зрения
солдата в темноте, и давая ему возможность видеть цели через тонкие
стены. Толстые стены представляют для прибора серьёзную преграду и могут
полностью скрывать за собой противника. Разумеется, не существует
способа отличить гражданских лиц от пришельцев по показаниям прибора без
прямой видимости цели. Любые показания полученные через стены или другие
преграды нельзя принимать за основу для принятия решений.

Наш тепловизор будет работать даже в дневное время, однако его
эффективность будет значительно ниже из-за дневного света.

К сожалению, эта технология имеет свои недостатки. Ношение тепловизора
ограничивает периферическое зрение солдата и снижает координацию
действий, что негативно сказывается на точности стрельбы. Во время
ношения очки ограничивают поле зрения солдата. Ещё хуже то, что по нашим
данным, полученным из Мумбаи, некоторые пришельцы с низким
тепловыделением не фиксируются прибором вообще. Радиус обнаружения для
таких пришельцев будет меньше, что позволит им незаметно подкрасться,
если рядом не будет других членов команды, которые смогут засечь
противника.

Подводя итог, тепловизор на порядок увеличит нашу боеспособность в
ночное время и сделает ночные бои более безопасными для наших солдат.
Однако, он не является и никогда не будет являться полноценной заменой
глазам.

### Методические рекомендации

Следует использовать этот прибор только по необходимости с учётом
тактической обстановки, чтобы избежать дорогостоящих ошибок. Во время
боя тепловизор рекомендуется носить не более, чем половине членов
команды, чтобы избежать неприятных неожиданностей. Для максимальной
эффективности рекомендуется использовать на поле боя группы из двух
человек - один в очках, другой без.

Использование прибора в дневное время в общем случае противопоказано,
так как он теряет большую часть своей функциональности в условиях
дневного света. Единственной причиной для использования его в этих
условиях может быть только ограниченная способность видеть сквозь стены.

Солдаты, специализирующиеся в ближнем бою, меньше всего будут подвержены
снижению точности стрельбы, вызванному применением тепловизора. Однако,
такое снижение точности непозволительно при стрельбе на средних и более
дистанциях, так как оно может иметь ужасающие последствия. А, например,
снайперы имеют в своём распоряжении прицел с системой ночного видения.

### Приложения

Нет.

------------------------------------------------------------------------

### Требуемый навык

- [разум](Навыки/разум "wikilink")

## Ссылки

[Category:General](Category:General "wikilink")