## Технічні характеристики: Тепловізор

------------------------------------------------------------------------

### Огляд

Технологію інфрачервоного зображення для нічного бачення військові
застосовувують у своїх приладах уже протягом кількох поколінь, а
мініатюризація дозволила зробити їх невід'ємною частиною стандартної
екіпіровки бійців для нічних операцій. Досягнення в галузі електроніки
протягом останніх 30 років дозволили зменшити прилади нічного бачення до
розмірів окулярів для плавання без втрати ефективності.

Окуляри фіксують всі джерела інфрачервоного випромінення в полі зору та
відображають їх на внутрішній поверхні лінзи. Їх можна з легкістю носити
протягом перебігу всієї нічної операції, що значно збільшує дальність
бачення бійця в темряві та дозволяє йому виявляти цілі через тонкі
стіни. Товсті стіни являють собою нездоланну перешкоду для приладу, тому
можуть повністю приховувати супротивника. Звичайно, неможливо провести
ідентифікацію осіб по ІЧ-зображенню (чи це цивільні, чи - вороги), коли
у нас немає прямої видимості. Будь-які покази, отримані через стіни або
інші перешкоди, не будуть остаточною підставою для прийняття рішень.

Наш тепловізор працюватиме навіть вдень, але його ефективність буде
значно знижена із-за денного світла.

На жаль, ця технологія має свої недоліки. Носіння окулярів обмежує
периферичний зір бійців і погіршує координацію рухів, що призводить до
зниження влучності. Також вони погіршують зір бійця під-час носіння.
Більш того, згідно з нашими даними отриманими в Мумбаї, деякі прибульці
із низьким рівнем тепловиділення не фіксуються приладом взагалі.
Дальність виявлення таких прибульців, фактично буде скорочено, що
дозволяє їм підкрастися до нас, хіба що інші члени команди, що
знаходяться в цій зоні, помітять наближення небезпеки.

Отже, тепловізор суттєво збільшить продуктивність нічних операцій та
зробить їх більш безпечними для наших військ, та все ж він не є і ніколи
не стане повноцінною заміною власних очей.

### Рекомендована доктрина

Цей прилад повинен використовуватися при необхідності із тактичних
міркувань. Рекомендується, щоб не більше половини команди користувались
тепловізором підчас бою для уникнення неприємних сюрпризів. Групи із
двох чоловік — одна особа оснащена окулярами, інша без них —
рекомендуються для досягнення максимальної ефективності на полі бою.

Використання приладу в денний час, як правило, протипоказано, тому що
він втрачає більшу частину своєї функціональності в умовах денного
освітлення. Єдина причина застосовувати його у таких умовах — це
обмежена здатність бачити крізь стіни.

Бійці, спеціалізація яких ближній бій, найменше втратять у влучності від
використання ІЧ-окулярів. Тим не менше, стрільці дальньго радіусу дії не
можуть дозволити собі допустити промах із-за цьго приладу, оскільки це
може мати плачевні наслідки. Снайпери, зокрема, мають у своєму
розпорядженні інтегровану інфрачервону систему націлювання в будь-якому
випадку.

### Додаток

Відсутній.

### Навики

- [інтелект](Навики/інтелект "wikilink")

## Посилання

[Category:General](Category:General "wikilink")