## Technische Spezifikationen: Brandgranate

------------------------------------------------------------------------

**KLASSIFIZIERUNGSSTUFE GELB**

PHALANX außerirdische Reaktionseinheit

Technisches Dokument, Freigabe Delta

Gespeichert: 20. März 2084

Von: Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX, Atlantisches
Operationskommando

------------------------------------------------------------------------

### Überblick

Der Angriff der Außerirdischen auf Mumbai hat uns unsere Situation
schmerzhaft vor Augen geführt. Ihre Technologie ist weit
fortgeschrittener als unsere. Die totale Unfähigkeit der Truppen des
Commonwealth, auch nur einen kleinen Erfolg in der Mumbai-Offensive zu
erzielen, zeigte kritische Schwächen in der derzeitigen Ausbildung und
Ausrüstung. Sie verloren drei Bataillone, nur um den Vormarsch der
Außerirdischen zu einem Stillstand zu bringen ohne ihnen signifikante
Verluste beizubringen. PHALANX muss diese Ungleichheit überwinden und um
das zu tun brauchen wir das Beste, was menschliche Technologie zu bieten
hat.

Das Programm Excalibur wurde nicht nur gestartet, um die richtigen
Waffen zur Bekämpfung der außerirdischen Bedrohung zu finden, sondern
auch die richtige Rüstung und die richtigen Ausrüstungsgegenstände mit
Gefechtsnutzen, um unseren Soldaten zu ermöglichen, ihre Missionen
erfolgreich abzuschließen und anschließend lebend zur Basis
zurückzukehren. Diese Ausrüstungsgegenstände wurden entwickelt, um die
Effektivität oder Überlebensfähigkeit der Soldaten zu steigern.

Brandgranaten sind Waffen, die dazu entworfen wurden, den Gegnern den
Zugang zu Gebieten zu verwehren, indem sie ein großes Gebiet mit beinahe
unlöschbarem Feuer bedeckt. Einmal geworfen, versprüht die Granate bei
der Explosion ihren brennbaren Inhalt auf das angrenzende Gebiet - und
jedem der darin ist. Der Brennstoff selbst ist eine Modifikation des
Stoffes, welcher seit dem zweiten Weltkrieg in Benutzung war: Thermit,
Bariumnitrat, Schwefel und ein Bindungsmittel. Der verzögerte Zünder
wird entzündet, indem man den Stift zieht und den Griff loslässt, dies
geschieht meist, wenn man die Granate wirft. Ein paar Sekunden später
detoniert dann die Granate.

Die amerikanische M71 Granate besteht aus einem Kern von C8 Sprengstoff,
einer inneren Schicht Brandbeschleuniger und einer glatten äußeren Hülle
die kein Schrapnell bildet und, viel wichtiger, die Granate nicht
behindert, wenn sie ihr innerstes über ein weites Gebiet verteilen soll.
Anders als die 'Tannenzapfen'-Form, welche die Granate noch im zweiten
Weltkrieg hatte, hat die M71 eine glatte, zylinderförmige Hülle und ist
dadurch einfacher über verschiedene Geländearten zu rollen.

So wie es bei allen Granaten der Fall ist, ist die Reichweite begrenzt,
aber sie kann ein wirksames Werkzeug sein, um die Vorherrschaft über ein
Schlachtfeld zu bekommen.

### Empfohlener Einsatz

Brandwaffen sind taktische Waffen, die benutzt werden sollten, um den
Gegner zu behindern oder ihn in Gelände zu treiben, welches ihn
benachteiligt. Sie können nicht sehr weit geworfen werden, aber können
zum Blockieren von Fluchtrouten oder zum Klären von Räumen genutzt
werden, oder einfach, um den Gegner in einem brennenden Inferno zu
fangen.

Es sollte immer sichergestellt werden, dass keine verbündeten Ziele (vor
allem Zivilisten) im Explosionsradius vorhanden sind. In solchen
Situationen ist der Einsatz von tödlichen Granaten unbedingt zu
vermeiden; in solch einem Fall sollte einer Blendgranate der Vorzug
gegeben werden.

Es wird empfohlen, dass jeder Soldat ohne schwere Waffen wenigstens eine
Granate beliebiger Art mit sich führen sollte, ob nun Splitter-, Blend-
oder Brandgranaten. Zwei oder mehr sind empfohlen.

### Zusatz

Keiner.

------------------------------------------------------------------------

### Schadenstyp

- [Feuer](Schaden/Feuer "wikilink")

### Fähigkeit

- [Sprengstoffe](Fähigkeiten/Sprengstoffe "wikilink")

## Links

[Category:Allgemein](Category:Allgemein "wikilink")
[Category:Waffen](Category:Waffen "wikilink")