## Especificaciones Técnicas: Granada Incendiaria

**CLASIFICACIÓN NIVEL AMARILLO**

Unidad de Respuesta Extraterrestre PHALANX

Documentación Técnica, Nivel de Seguridad Delta

Archivado: 20 Marzo 2084

Por: Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando de
Operaciones del Atlántico

------------------------------------------------------------------------

### Descripción

El ataque extraterrestre a Bombay dejó nuestra situación dolorosamente
clara. Su tecnología es mucho mas avanzada que la nuestra. La completa
incompetencia de las tropas de la Comunidad de Naciones de hacer mella
en la ofensiva de Bombay reveló críticas debilidades en nuestro
equipamiento y entrenamiento militar actual. Se perdieron tres
batallones solo para detener a las fuerzas extraterrestres sin causarles
bajas significativas. PHALANX debe superar estos obstáculos y para ello
necesitamos lo mejor que la tecnología humana puede ofrecer.

El Programa Excalibur fue creado para encontrar las armas más efectivas
de la Tierra a través de la revisión de sus parámetros de manufactura,
durabilidad, registro operacional y eficacia de combate en aquellas
situaciones donde se ha logrado enfrentar a los alienígenas en batalla.

Las granadas incendiarias son "armas de negación de zona", cubriendo una
larga extensión de terreno con llamas ardientes las cuales son casi
imposibles de extinguir. Una vez lanzada, el cuerpo de la granada
explota, esparciendo el compuesto incendiario sobre el área vecina - y
sobre cualquiera que por mala suerte se encuentre en su área de efecto.
El compuesto en sí mismo es una modificación de la mezcla usada desde la
Segunda Guerra Mundial; termita, nitrato de bario, sulfuro y un agente
aglutinante. El temporizador es activado al tirar de la anilla y liberar
el mango, el cual usualmente es liberado cuando la granada está siendo
lanzada. Esta detonará tras unos cuantos segundos.

La granada estándar M71 Americana consiste en un núcleo de explosivo C8,
una capa interna de agente incendiario y una cubierta plástica externa
que no se fragmenta y, aún más importante, no demora, o de alguna manera
impide, el esparcimiento de la carga sobre un amplia área. La cubierta
externa de la M71 es cilíndrica y lisa, a diferencia de la antigua
"Granada de Piña" de la Segunda Guerra Mundial, lo cual facilita su
desplazamiento a través de distintas superficies.

Como toda granada de mano, su alcance es limitado, pero puede ser un
arma esencial para tomar el control del campo de batalla.

### Doctrina Recomendada

Las Granadas incendiarias son armas tácticas que deben ser usadas para
contener o conducir al enemigo a un terreno desventajoso. No pueden ser
lanzadas muy lejos, pero pueden servir para bloquear rutas de escape,
despejar cuartos o simplemente para atrapar al enemigo en un ardiente
infierno.

Se debe tomar la precaución de que ningún aliado (civiles especialmente)
sea atrapado en el área de efecto, pues el efecto del cóctel de termita
en el tejido humano es, particularmente, una pesadilla para el
departamento de relaciones publicas. En dichas situaciones no se
aconseja el uso de granadas letales; se debe dar preferencia a las
granadas aturdidoras.

Se recomienda que todo soldado portando armas no pesadas sea equipado
con, al menos, una granada de cualquier tipo -sea esta de fragmentación,
aturdidora, incendiaria u otra- en caso de que surja la necesidad.
Portar dos, o más granadas, es altamente recomendado.

### Apéndices

Ninguno.

------------------------------------------------------------------------

### Tipo de Daño

-

### Habilidad

-

## Vínculos

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:Arma](Category:Arma "wikilink")