## Especificaciones técnicas: Granada Incendiaria

**CLASIFICACIÓN NIVEL AMARILLO**

Unidad de Respuesta Extraterrestre PHALANX

Documento Técnico, Delta Clearance

Archivado: 20 Marzo 2084

By: Cdr. Paul Navarre, I+D: División de Ingenieria, PHALANX, Centro de
Operaciones Atlánticas

------------------------------------------------------------------------

### Descripción

El ataque alienígena a Mumbai hizo nuestra situación dolorosamente
clara. Su tecnología es mucho más avanzada que la nuestra. La completa
falta de avance de las tropas de la Commonwealth en la ofensiva de
Mumbai reveló debilidades críticas en el equipamiento y entrenamiento
militar actual. Se perdieron tres batallones en el campo de tiro sin
inflingir bajas significativas en el enemigo. PHALANX debe superar estos
problemas, y para ello necesitamos la mejor tecnología que la humanidad
pueda proporcionar.

El Programa Excalibur fue creado para encontrar las armas mas efectivas
de la Tierra revisando sus procedimientos de desarrollo, durabilidad,
registro operacional y eficiacia de combate en aquellas situaciones en
las que hemos conseguido presentar batalla a los alienigenas.

Las granadas incendiarias cubren una gran superficie de terreno con
llamas que son practicamente imposibles de extinguir. Una vez lanzadas,
el cuerpo de la granada explota, diseminando un compuesto incendiario
alrededor. Este compuesto es una modificación de una mezcla usada desde
las Segunda Guerra Mundial: plasma termita, nitrato de bario, azufre y
agentes adhesivos. La mecha retardante es encendida cuando se retira la
anilla y se suelta el seguro, habitualmente cuando la granada se lanza.
Suele detonar en pocos segundos.

La granada americana M71 consiste en varios nucleos del explosivo C8,
una capa interna del agente incendiario y una cubierta de plastico cuya
rotura en la explosión no frena el avance del compuesto para cubrir un
area mayor. La carcasa de la M71 es un cilindro hueco, que al contrario
que las granas en forma de piña, permite hacerla rodar por varios tipos
de superficie.

Como ocurre con todas las granadas de mano su alcance es limitado, pero
puede convertirse en un arma esencial para conseguir el control del
campo de batalla.

### Doctrina Recomendada

Las granadas incendiarias son armas tácticas que deben ser usadas para
contener o llevar al enemigo a un terreno desfavorable. No pueden ser
lanzadas muy lejos, pero pueden servir para bloquear posibles rutas de
escape, limpiar habitaciones enteras o simplementes atrapar al enemigo
en el infierno de sus llamas.

Debe tenerse cuidado de que no haya aliados o civiles en el area de
efeco, ya que el resultado del cocktel incendiario sobre la piel humana
es una pesadilla para el departamento de relaciones públicas. En esas
situaciones el uso de granadas letales esta desaconsejado a favor de las
granadas aturdidoras.

Se recomienda que cualquier soldado que no carge con armas pesadas se
equipe con, al menos, una granada de cualquier tipo (ya sea de
fragmentacion, aturdidora, incendiaria o cualquier otro tipo).

### Addenda

Ninguno.

------------------------------------------------------------------------

### Damage Type

- [fire](Damage/fire "wikilink")

### Skill

- [explosive](Skills/explosive "wikilink")

## Links

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")