## Spécifications techniques : Grenade Incendiaire

**NIVEAU DE CONFIDENTIALITE JAUNE**

Unité de réaction extraterrestre PHALANX

Document Technique, Autorisation Delta

Classé le : 20 Mars 2084

Auteur : Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

------------------------------------------------------------------------

### Considérations générales

L'attaque alien sur Mumbai a rendu notre situation douloureusement
claire. Leur technologie est beaucoup plus avancée que la nôtre.
L'incapacité complète des troupes du Commonwealth à repousser
l'offensive de Mumbai a révélé les failles de l'entraînement militaire
actuel et de l’équipement utilisé. Ils perdirent trois bataillons pour
uniquement parvenir à stopper l'avancée alien ; et sans pour autant leur
infliger de pertes significatives. PHALANX doit parvenir à renverser le
rapport de force, et pour cela nous avons besoin de ce que la
technologie humaine propose de mieux.

Le Programme Excalibur fut créé pour développer les armes les plus
performantes sur Terre en réévaluant la qualité de fabrication, la
résistance, et en réexaminant les performances sur le terrain de nos
armes, en particulier dans les situations où nous sommes parvenus à
engager le combat avec les aliens.

Les grenades incendiaires sont des armes destinées à ralentir la
progression de l'ennemi, recouvrant une vaste zone de flammes
extrêmement chaudes, presque impossibles à éteindre. Une fois lancée, le
corps de la grenade explose, dispersant son composé incendiaire sur la
zone environnante (et sur les malchanceux qui s'y trouveraient). Le
composé en lui même est une modification d'un mélange utilisé depuis la
seconde guerre mondiale : thermite (aluminium et oxyde de fer), nitrate
de baryum, sulfures, et agents liants. Le système à retardement est
actionné par le retrait de la goupille de sécurité, puis la relâche de
la cuillère, généralement libérée lorsque la grenade est lancée. La
grenade explosera au bout de quelques secondes.

La grenade américaine standard M71 contient de l'explosif C8 et une
couche d'agent incendiaire dans un corps en plastique qui ne se
fragmente pas mais permet surtout la dispersion du contenu de la grenade
sur une grande surface. L'enveloppe de la M71 se présente sous une forme
cylindrique lisse, contrairement aux grenades en forme d'ananas
utilisées pendant la seconde guerre mondiale. Cela la rend plus apte à
rouler sur divers types de surfaces.

Comme toutes les grenades à main, leur portée est limitée, mais elles
peuvent être un outil essentiel dans la prise de contrôle du champ de
bataille.

### Doctrine recommandée

Les grenades incendiaires sont des armes tactiques qui devraient être
utilisées pour contenir ou repousser l'ennemi sur des terrains
désavantageux. Elles ne peuvent pas être lancées très loin, mais
permettent de barrer une porte de sortie, débusquer quelqu'un d'une
pièce, ou simplement piéger l'ennemi dans un enfer de flammes.

Il est important de vérifier qu'aucun individu ami (et tout
particulièrement des civils) n'est pris dans la zone d'effet, les effets
du cocktail thermique sur les tissus humains étant source de cauchemars
chez la plupart des gens. En de telles situations, l'utilisation de
grenades mortelles est fortement découragée, au profit des grenades
étourdissantes.

Il est recommandé que tous les soldats ne portant pas d'armes lourdes
emportent également au moins une grenade, qu'elle soit à fragmentation,
incendiaire, étourdissante, ou autre ; en cas de nécessité. Il est même
vivement conseillé d'en prendre au moins deux.

### Addenda

Aucun.

------------------------------------------------------------------------

### Type de Dommages

- [fire](Damage/fire "wikilink")

### Compétence

- [explosive](Skills/explosive "wikilink")

[Category:Général](Category:Général "wikilink")
[Category:Armes](Category:Armes "wikilink")