## Техническое описание: Зажигательная граната

------------------------------------------------------------------------

### Краткий обзор

Зажигательные гранаты являются оружием, поражающим большой участок
поверхности пламенем с очень высокой температурой горения, которое
практически невозможно погасить. Брошенный корпус гранаты взрывается,
распространяя горючую смесь над поверхностью, и любым, к несчастью для
него оказавшимся в зоне поражения. Собственно смесь представляет собою
модификацию смеси, использующуюся со времён Великой Отечественной войны:
термит, нитрат бария, сера и связывающий агент. При выдёргивании чеки и
отпускании скобы срабатывает взведённый боёк, который приводит в
действие запальный механизм, работающий несколько секунд во время
полёта, затем происходит детонация и распыление горючего агента.

Стандартная американская граната M71 состоит из взрывчатки C8 в центре,
внутреннего слоя зажигательного агента и внешнего пластикового корпуса,
обеспечивающего отсутствие осколков, и что более важно, не замедляющего
и не мешающего разбросу заряда на большую площадь. Корпус M71
представляет собою гладкий цилиндр, в отличии от старых «лимонок» времён
Великой Отечественной войны, для более лёгкого наката сквозь различные
препятствия.

Как и у любой ручной гранаты её радиус ограничен, но тем не менее она
может стать важным подспорьем для получения и удержания контроля на поле
боя.

### Методические рекомендации

Зажигательная граната является тактическим оружием, которое должно
использоваться для сдерживания врага в невыгодных позициях. Гранаты не
могут быть брошены очень далеко, однако они могут служить для блокировки
путей к отступлению, зачистки комнат или просто для того, чтобы
заключить врага в пылающий ад.

Требуется внимательно следить за тем, чтоб союзники и особенно
гражданские не попали в зону поражения, так как воздействие горящего
коктейля на человеческие ткани является сущим кошмаром. В подобных
ситуациях использование данного оружия строго запрещено, следует
отдавать предпочтение ослепляющим гранатам.

Мы рекомендуем всем солдатам, несущим лёгкое вооружение, иметь как
минимум одну гранату любого типа, осколочную, ослепляющую, зажигательную
или другую, в зависимости от решаемых задач. Настоятельно рекомендуется
иметь две гранаты или больше.

### Приложения

Нет.

------------------------------------------------------------------------

### Тип повреждений

- [Огонь](Типы_повреждений/Огонь "wikilink")

### Требуемый навык

- [Взрывное дело](Навыки/Взрывное_дело "wikilink")

## Ссылки

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")