## Технічні характеристики: Запалююча граната

------------------------------------------------------------------------

### Огляд

Запалюючі гранати - це зброя, що наносить ураження на значній площі,
вкриваючи її сильним полум’ям, що майже неможливо загасити. При
детонації корпус гранати вибухає, розповсюджуючи запалюючу суміш
навколо, - на всіх, хто мав необережність опинитися в зоні ураження.
Суміш є певною модифікацією тієї, що використовували в часи Великої
Вітчизняної: терміт, нітрат барію, сірка та зв’язуючий складник. Граната
приводиться в дію вийманням чеки, вивільнення запобіжника стається, як
правило, тоді, коли гранату кидають. Вибух та розпилення речовини
відбудеться із затримкою у декілька секунд після цього.

Стандартна американська граната M71 складається із заряду вибухівки C8,
внутрішнього шару горючої суміші та зовнішньої пластикової оболонки.
Пластик не розривається на осколки, але, що важливіше, він ніяким чином
не затримує і не перешкоджає розповсюдженню суміші при вибуху. На
відміну від "лимонок" часів Великої Вітчизняної, зовнішня оболонка M71
суцільна та гладка, що дозволяє гранаті легко котитися по будь-якій
поверхні.

Як й інші ручні гранати, ця має обмежений радіус дії, але є необхідним
засобом для здобуття контролю на полі бою.

### Рекомендована доктрина

Запалююча граната - це тактична зброя, призначена для стримування ворога
у незручному становищі. Ці гранати не можливо далеко кинути, але
натомість можна блокувати шляхи відступу, випалювати приміщення або
просто влаштовувати ворогам персональне пекло.

Слід упевнитися, що дружні особи (особливо цивільні) не потрапили в зону
ураження, оскільки вплив горючої суміші на людські тканини являє собою
суцільний кошмар. В таких випадках використання смертоносної гранати
наполегливо не рекомендується; слід надавати перевагу світло-шумовим.

Усім бійцям з неважкою зброєю рекомендується мати при собі принаймні
одну гранату будь-якого виду - будь то осколкова, світло-шумова,
запалююча чи інша - залежно від ситуації. Настійно рекомендується мати
дві чи більше гранат.

### Додатки

Відсутні.

### Тип ураження

- [вогонь](Ураження/вогонь "wikilink")

### Навики

- [вибухова справа](Навики/вибухове "wikilink")

## Посилання

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")