## Technická specifikace: Lékárnička

**STUPEŇ UTAJENÍ ŽLUTÁ**

PHALANX -- Jednotka pro boj s mimozemšťany

Technická dokumentace, prověření Delta

Zaznamenáno: 19. března 2084

Kým: Vrchní chirurg Helen Floydd, zdravotní služba, PHALANX, Velení
atlantických operací

------------------------------------------------------------------------

### Přehled

V minulosti použití první pomoci a polní chirurgie v bojových situacích
vyžadovalo zvláště vycvičené polní zdravotníky a chirurgy, kteří by byli
schopni zvládat stresové situace při záchraně životů pod palbou. Vojáci,
kteří zpozorovali, že jejich přítel byl zasažen, obvykle neměli jinou
možnost, než pokračovat v boji a doufat, že zdravotníci příjdou včas --
pokud nebyli postiženi ztuhnutím nebo panikou, případně vykonat nějaké
marné pokusy o polní ošetření bez dostatečné kvalifikace nebo materiálu.
Pokud zranění vůbec přežili, byli ještě neschopni bojového nasazení po
celé týdny nebo měsíce.

To mohla být účinná strategie v zákopech druhé světové války, ale ne
déle. Čekání, až se medik objeví na scéně může přispět ke smrti vojáka,
který by mohl být zachráněn v případě okamžité pomoci. Okamžité použití
traumatického lékařství vyžaduje, aby bylo provedeno tak rychle a tak
snadno, jak je to možné. Takže každý voják by se mohl pokusit o záchranu
života i po minimálním výcviku. To je důvod, proč se objevily moderní
zdravotnické soupravy.

Každá tato souprava obsahuje počítač, který může diagnostikovat zranění
prostřednictvím rentgenu a ultrazvuku. Může měřit EKG a EEG zároveň,
velikost krevního tlaku, frekvenci tepu a dokonce vypočítat bojovou
efektivitu vojáka založenou na jeho individuálním záznamu (uloženém v
malém podkožním čipu pro zdravotní, lokační a identifikační účely).
Všechny tyto informace mohou být ukázány prostřednictvím malého
hologramu nebo zobrazeny přímo v přilbovém informačním zařízení. Ve
stejném čase zdravotnická souprava může poskytnout rozličná léčiva a
sterilní chirurgické pomůcky pro nouzové použití, vypalovat zranění
speciální žehličkou a -- což je nejdůležitější -- aplikovat zásobu
nanorobotů do zranění.

Stará idea lékařských nanorobotů byla poprvé použita v praxi
vietnamskými výzkumníky před třiceti lety. Dnes je lékařství bez jejich
použití zcela nepředstavitelné. Nanoroboti jsou drobní roboti, jenom
několik mikrometrů v průměru, kteří mohou být naprogramováni k vykonání
specifických úkolů. Budou rychle sterilizovat zranění a utěsňovat
roztržené artérie, upozorní operátora na vnitřní krvácení, potřebu
odsávání na odpovídající místa, spraví střevní nebo žaludeční perforaci,
obnoví nebo odstraní odumřelou tkáň a opraví poškození nervů. Rozpustí
se neškodně v krevním řečišti pacienta, když dojde k vypotřebování
jejich baterie, což netrvá déle, než 10 až 15 sekund -- často ne dost
dlouho ke stabilizaci těžce zraněných vojáků. Dvě nebo více dávek
nanorobotů mohou být vyžadovány. Jakékoliv množství dávek může být
aplikováno a metabolizováno bez nějakých zdraví škodlivých následků.

Tato technologie je nejdůležitějším průlomem v traumatické chirurgii,
jaký byl kdy učiněn. Může udělat cokoliv kromě regenerace tkáně. Pokud
je vyžadováno více pozornosti -- například když jsou zasaženy životně
důležité orgány nebo je projektil uvázlý v kritickém místě --
zdravotnická souprava opatří vybavení a detailní instrukce pro vojáka k
vykonání. Nemůže nikdy nahradit operační sál, nicméně je tak blízko
přenosné nemocnici, jak můžeme zařídit.

### Taktická doporučení

Všichni naši vojáci byli vycvičeni v používání zdravotnické soupravy. Ve
skutečnosti, v ideální situaci, by každý voják měl nést jednu pro
okamžité použití -- nicméně zjišťuji, že naši vojáci mají omezenou
kapacitu nosnosti. Všechna významná zranění by měla být bez odkladu
léčena, aby bylo zamezeno komplikacím a dalším ohrožením zraněného
vojáka. Pokud mohou zranění stále chodit, měli by ustoupit z boje a
vyhledat úkryt kvůli bezpečnému přijetí léčby od svých spolubojovníků.

Lékárna obsažená v zdravotnické soupravě může být rovněž použita k
oživení bezvědomých vojáků. Pokud je tak učiněno, prosím zajistěte odsun
vzkříšených vojáků z bojové linie hned, jakmile bude možné a pokračujte
s dalším léčením na bezpečnějším místě. Zdravotník sám může být donucen
ke střetu s přibližujícími se cíli, aby umožnil pacientův únik; to je
přijatelná taktika, ale prosím podpořte zdravotníka odpovídající krycí
palbou. Výměna jednoho živého vojáka za druhého mrtvého není dobrou
bojovou matematikou.

Jakmile se zraněnému vojáku podaří vrátit zpět na základnu, náš
zdravotnický tým převezme léčbu. Riziko podlehnutí bojovému traumatu na
oddělení PHALANXu je menší, než jedno procento a tak blízko nule, jak
můžeme udělat.

### Dodatky

Žádné

------------------------------------------------------------------------

### Odbornost

- [mysl](Skills/mind "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")