## Technische Spezifikationen: Medikit

**KLASSIFIZIERUNGSSTUFE GELB**

PHALANX außerirdische Reaktionseinheit

Technisches Dokument, Freigabe Delta

Gespeichert: 19. März 2084

Von: Leitende Chirurgin Helen Floydd, Medizinische Abteilung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

------------------------------------------------------------------------

### Überblick

In der Vergangenheit benötigte die Leistung von Erste Hilfe oder
Feldchirurgie speziell trainierte Gefechtsärzte und -chirurgen, die den
Stress des Lebensrettens unter Beschuss aushalten. Soldaten, die ihre
Kameraden zu Boden gehen sehen, hatten normalerweise keine andere Wahl
als weiterzukämpfen und zu hoffen, dass die Sanitäter rechtzeitig
ankommen, falls diese nicht vor Angst erstarren oder in Panik ausbrechen
oder nutzlose Versuche an einer Feldverarztung ohne ausreichende
Fähigkeiten oder Materialien versuchen.

Das mag vielleicht eine tragbare Strategie in den Schützengräben des
zweiten Weltkriegs gewesen sein, aber nun nicht mehr. Das Warten auf den
Sanitäter kann den Tod für den Soldaten bedeuten, der sonst bei
sofortiger Hilfe gerettet werden könnte. Die sofortige Verabreichung von
Traumamedizin muss so schnell und einfach wie möglich erfolgen können,
so dass jeder Soldat lebensrettende Anstrengungen mit minimalem Training
unternehmen kann. Und hier kommt das moderne Medikit zum Tragen.

Jedes Medikit beinhaltet einen eingebauten Computer, welcher
Verletzungen mit Hilfe von Röntgenstrahlung und Ultraschall
diagnostizieren kann. Es kann EKG's und EEG's zur selben Zeit
durchführen, den Blutdruck und Puls messen und sogar die
Kampfeffektivität des Soldaten anhand seiner persönlichen Daten
(gespeichert in einem kleinen Extrachip für medizinische, standortliche
und Identifikationszwecke) messen. All diese Informationen werden in
einem kleinen Hologramm gezeigt oder direkt in das Helmsystem des
Soldaten gespeist. Zur gleichen Zeit kann das Medikit eine Reihe von
Arzneimitteln und sterile Operationswerkzeuge liefern, Wunden mit einem
speziellen Heizeisen kautarisieren und, was viel wichtiger ist, seine
Ladung Nanoroboter in eine Wunde geben.

Die alte Idee medizinische Nanoroboter wurde als erstes vor 20 Jahren
von vietnamesischen Forschern realisiert. Heute ist Medizin ohne sie
undenkbar. Nanoroboter sind winzige Roboter, mit einem Durchmesser von
ein paar Mikrometern, die sehr schnell für verschiedene spezielle
Aufgaben programmiert werden können. Sie können schnell Wunden
sterilisieren und gerissene Arterien verschließen, den Medikitanwender
über innere Blutungen informieren, Absaugungen an angemessen Stellen
initiieren, Darm- und Magendurchbrüche schließen, brandiges Gewebe
wiederbeleben oder entfernen und Nervenschäden reparieren. Sie lösen
sich problemlos in den Blutstrom des Opfers auf, bis sich die Batterien
nach 10 bis 15 Sekunden erschöpfen, was aber meist nicht lange genug
ist, um Schwerverletzte zu stabilisieren. Zwei oder mehr Dosen
Nanoroboter sind vielleicht angebrachter. Jede Anzahl an Dosen kann ohne
Nebenwirkungen verabreicht und verdaut werden.

Diese Technologie ist der wohl wichtigste Durchbruch in der
Unfallchirurgie, der je gemacht wurde. Es kann alles tun außer Gewebe
regenerieren. Wenn mehr Aufmerksamkeit benötigt wird, zum Beispiel bei
einem Organtreffer oder wenn eine Kugel in einer kritischen Stelle
steckt, dann stellt das Meditkit Ausrüstung und detaillierte Anweisungen
für den Soldaten zur Verfügung. Es kann nie den OP ersetzen, aber es ist
das transportabelste Krankenhaus, dass wir je bekommen können.

### Empfohlener Einsatz

All unsere Soldaten wurden für die Benutzung des Medikits ausgebildet.
Tatsächlich sollte, unter perfekten Umständen, jeder Soldat ein Medikit
für den Sofortgebrauch dabei haben, aber ich weiß, dass unsere Soldaten
nur eine begrenzte Tragfähigkeit haben. Schwere Wunden sollten sofort
behandelt werden, um Komplikationen und weiteres Risiko für den
verletzten Soldaten zu vermeiden. Wenn ein Opfer immer noch laufen kann,
sollte es sich vom Kampf zurückziehen und Deckung suchen, um sich von
einem Kameraden behandeln lassen.

Die Arzneimittel in einem Medikit können ebenfalls benutzt werden, um
einen bewusstlosen Soldaten aufzuwecken. Wenn das getan wurde, stellen
Sie sicher, den Soldaten aus der Schusslinie zu bekommen, um ihn an
einem sicheren Ort ordentlich zu behandeln. Der Sanitäter selbst muss
vielleicht auf das Opfer zugehen, um ihm die Flucht zu ermöglichen. Das
ist eine akzeptable Praxis, aber dazu sollten sie dem Sanitäter den
nötigen Feuerschutz geben. Das Leben eines Soldaten wegzuwerfen, um ein
anderes zu retten, ist keine gute Schlachtfeldmathematik.

Wenn es ein verwundeter Soldat lebendig zur Basis zurückschafft, wird
unser medizinisches Team die Behandlung übernehmen. Das Risiko, das
jemand dem Gefechtstrauma erliegt, während er in einer
PHALANX-Krankenstation liegt, ist weniger als einen Prozent und so nahe
an Null, wie es möglich ist.

### Zusatz

Keiner.

------------------------------------------------------------------------

### Fähigkeit

- [Intelligenz](Fähigkeiten/Intelligenz "wikilink")

[Category:Allgemein](Category:Allgemein "wikilink")