## Especificaciones técnicas: Kit Médico

**CLASIFICACIÓN NIVEL AMARILLO**

Unidad de Respuesta Extraterrestre PHALANX

Documentación Técnica, Nivel de Seguridad Delta

Archivado: 19 Marzo 2084

Por: Cirujano Capitán Helen Floydd, División Médica, PHALANX, Comando de
Operaciones del Atlántico

------------------------------------------------------------------------

### Descripción

En el pasado, la aplicación de primeros auxilios, o la cirugía de
emergencia necesaria en situaciones hostiles, necesitaba la presencia de
médicos y cirujanos especialmente entrenados para superar el estrés de
tener que salvar vidas bajo el fuego enemigo. Los soldados que veían
caer a sus compañeros habitualmente no tenían otra alternativa que
seguir luchando con la esperanza de que el equipo médico llegara a
tiempo - siempre que no se quedaran helados por el pánico ni intentaran
alguna acción completamente inútil en el campo de batalla sin el
material adecuado. Si el herido lograba sobrevivir, aun debían pasar
semanas o meses antes de que se pudiera reincorporar al servicio activo.

Esto podía ser una estrategia razonable para los estándares de la
Segunda Guerra Mundial, pero actualmente, esperar a que llegue un médico
cualificado puede contribuir a la muerte de un soldado que podría haber
sido salvado con poco esfuerzo. La aplicación de los medicamentos
adecuados para esos primeros instantes debe hacerse tan fácil y rápida
como para que cualquier soldado cercano al caído pueda socorrerle con
entrenamiento mínimo. Esta es la razón de la existencia del Kit Médico.

Cada Kit Médico contiene una computadora integrada capaz de diagnosticar
heridas mediante rayos X y ultrasonidos. Puede realizar ECG y EEG al
mismo tiempo, medir el pulso y la presión sanguínea e incluso calcular
la efectividad real del soldado en combate, basándose en el historial
médico que aparece en el chip que cada soldado lleva implantado bajo la
piel. Toda esta información puede mostrarse en un pequeño holograma o
proyectarse directamente en el sistema de información del casco del
soldado. Al mismo tiempo el Kit Médico puede proporcionar las medicinas
adecuadas así como las herramientas quirúrgicas de emergencia, además de
cauterizar heridas y -lo más importante- aplicar a una herida los
nanobots médicos que almacena.

La antigua idea de contar con nanobots médicos fue puesta en práctica
por primera vez hace 30 años por investigadores vietnamitas.
Actualmente, la medicina sin ellos es casi inconcebible. Los nanobots
son pequeños robots de algunas micras de diámetro que pueden ser
programados dinámicamente para realizar tareas específicas. Pueden
esterilizar rápidamente una herida y sellar arterias rotas. Pueden
alertar al Kit Médico de daños internos, eliminar tejido necrótico e
incluso reparar nervios. Se disuelven en la sangre del paciente una vez
que se acaba su batería, que no suele durar más de 10 o 15 segundos --
un tiempo a veces insuficiente para estabilizar a soldados gravemente
heridos. Dos o más dosis de nanobots podrían ser necesarias en estas
situaciones. Por otra parte se pueden proporcionar tantas dosis de
nanobots como sean precisas sin efectos secundarios para la salud.

Esta tecnología es el avance más importante que se haya realizado en la
cirugía. Puede hacer cualquier cosa excepto regenerar tejidos. Si el
herido necesita más atención de la que el Kit Médico puede proporcionar
-por ejemplo, si un órgano vital fue dañado o una bala se alojo en un
lugar crítico- contiene instrucciones e información detallada a seguir
para minimizar el daño hasta que se pueda llegar a un verdadero
hospital. No puede reemplazar a la sala de operaciones, pero es lo más
cercano a un hospital portátil que podemos tener

### Doctrina Recomendada

Todos nuestros soldados han sido entrenados en el uso del Kit Médico. De
hecho, en una situación ideal, cada soldado debería llevar uno para
hacer uso inmediato de él, aunque reconozco que nuestras tropas no
pueden cargar con todo el equipo que nosotros desearíamos. Toda herida
seria debe ser tratada sin demora para prevenir complicaciones y daños
futuros al soldado. Si la víctima todavía puede andar, deberá retirarse
a un sitio protegido para recibir tratamiento de un camarada de forma
segura.

Los fármacos presentes en el Kit Médico también pueden usarse para
revivir soldados inconscientes. En cualquier caso se recomienda sustraer
al recién reanimado de la línea de fuego enemiga para recibir los
cuidados oportunos. El medico mismo puede verse obligado a enfrentar a
los enemigos que se aproximen para permitir el escape de su compañero
herido; esta es una practica aceptable, pero se debe proveer al medico
con fuego de cobertura adecuado. Intercambiar la vida de un soldado por
la de otro no es buena táctica en el campo de batalla.

Una vez que un soldado herido ha regresado a la base nuestro equipo
médico se ocupará de él. El riesgo de perecer una vez que se ha
abandonado el campo de batalla y se está a disposición de los
especialistas de PHALANX es menor del uno por ciento, y tan cercano a
cero como podamos hacerlo.

### Apéndices

Ninguno.

------------------------------------------------------------------------

### Habilidad

-

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")