## Especificaciones técnicas: Cuchillo de Combate

**CLASIFICACIÓN NIVEL AMARILLO**

Unidad de Respuesta Extraterrestre PHALANX

Documento Técnico, Delta Clearance

Archivado: 19 Marzo 2084

By: Cirujano Capitán Helen Floydd, División Médica, PHALANX, Centro de
Operaciones Atlánticas

------------------------------------------------------------------------

### Descripción

En el pasado, la aplicación de primeros auxilios, o la cirugía de
emergencia necesaria en situaciones hostiles, necesitaba la presencia de
médicos y cirujanos especialmente entrenados para superar el estress de
tener que salvar vidas bajo el fuego enemigo. Los soldados que veian
caer a sus compañeros habitualmente no tenian otra alternativa que
seguir luchando con la esperanza de que el equipo médico llegara a
tiempo -- siempre que no se quedaran helados por el pánico ni intentaran
alguna acción completamente inútil en el campo de batalla sin el
material adecuado. Si el herido lograba sobrevivir, aun debían pasar
semanas o meses antes de que se pudiera reincorporar al servicio activo.

Esto podía ser una estrategía razonable para los estándares de la
Segunda Guerra Mundial, pero actualmente esperar a que llegue un médico
cualificado puede contribuir a la muerte de un soldado que podría haber
sido salvado con poco esfuerzo. La aplicación de los medicamentos
adecuados para esos primeros instantes debe hacerse tan fácil y rápida
como para que cualquier soldado cercano al caído pueda socorrerle con
entrenamiento mínimo. Esta es la razón de la existencia del Medikit.

Cada Medikit contiene un ordenador integrado capaz de diagnosticar
heridas mediante rayos X y ultrasonidos. Puede realizar ECG y EEG,
mediar las pulsaciones y la presión sanguínea e incluso calcular la
efectividad real del soldado en combate, basándose en el historial
médico que aparece el el chip que cada soldado lleva implantado bajo la
piel. Toda esta información puede mostrarse en un pequeño holograma o
proyectarse directamente en el sistema de información del casco del
soldado. Al mismo tiempo el Medikit puede proporcionar las medicinas
adecuadas así como las herramientas quirurgicas de emergencia, ademas de
cauterizar heridas y -- lo más importante -- aplicar a una herida los
nanobots médicos que almacena.

La antigua idea de contar con nanobots médicos fue puesta en práctica
por primera vez hace 30 años por investigadores vietnamitas.
Actualmente, es impensable concebir la medicina sin ellos. Los nanobots
son pequeños robots de algunas micras de diametro que pueden ser
programados dinamicamente para realizar tareas específicas. Pueden
esterilizar rápidamente una herida y sellar arterias rotas. Pueden
alertar al Medikit de daños internos, eliminar tejido necrótico e
incluso reparar nervios. Se disuelven en la sangre del paciente una vez
que se acaba su bateria, que no suele durar más de 10 o 15 segundos --
un tiempo a veces insuficiente para estabilizar a tropas gravemente
heridas. Por otra parte se pueden proporcionar tantas dosis de nanobots
como sean precisas sin efectos secundarios para la salud.

Esta tecnología es el avance más importante en la cirugía jamás
realizado. Puede hacer cualquier cosa excepto regenerar tejidos. Si el
herido necesita más atención de la que el Medikit puede proporcionar,
contiene instrucciones e información detallada a seguir para minimizar
el daño hasta que se pueda llegar a un verdadero hospital.

### Doctrina Recomendada

Todos nuestros soldados han sido entrenados en el uso del Medikit. De
hecho, en una situación ideal, cada soldado debería llevar uno para
hacer uso inmediato de él, aunque reconozco que nuestras tropas no
pueden cargar con todo el equipo que nosotros desearíamos. Toda herida
seria debe ser tratada sin demora para prevenir complicaciones y daños
futuros al soldado. Si la víctima todavia puede andar, deberá retirarse
a un sitio protegido para recibir tratamiento de un camarada de forma
segura.

La farmacología presente en el Medikit también puede usarse para revivir
soldados inconscientes. En cualquier caso se recomienda sustraer al
recien reanimado de la linea de fuego enemiga para recibir los cuidados
oportunos. Siempre deberá cuidarse de que el médico no reciba daños
cuando está atendiendo a un compañero; intercambiar la vida de un
soldado por la de otro no es buena táctica en el campo de batalla.

Una vez que un soldado herido ha regresado a la base nuestro equipo
médico se ocupará de él. El riesgo de perecer una vez que se ha
abandonado el campo de batalla y se está a disposición de los
especialistas de PHALANX es menor del uno por ciento.

### Addenda

Ninguno.

------------------------------------------------------------------------

### Skill

- [mind](Skills/mind "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")