## Specifiche Tecniche: Medikit

**RISERVATO: LIVELLO GIALLO**

Corpo Contromisure Extraterrestri PHALANX

Foglio Tecnico, Salvacondotto: Delta

Archiviato: 19 Marzo 2084

Da: Surgeon-Captain Helen Floydd, Medical Division, PHALANX, Atlantic
Operations Command

------------------------------------------------------------------------

### Quadro Generale

In passato, l'applicazione del primo soccorso e della chirurgia da campo
in situazioni ostili richiedevano appositamente addestrati medici
combattenti e chirurghi, che potessero gestire lo stress di salvare vite
umane sotto il fuoco nemico. Truppe che hanno visto i loro amici colpiti
di solito non avevano altra scelta che continuare a combattere e sperare
che i medici arrivassero ​​in tempo - Cioè, se non si bloccavano in prenda
dal panico o facevano qualche vano tentativo di rattoppo senza capacità
o materiali. Se poi il ferito fosse sopravvissuto, sarebbe poi rimasto
fuori combattimento per settimane o mesi.

Questa forse era una strategia praticabile nelle trincee della seconda
guerra mondiale, ma non è più così. Attendere che un medico arrivi sulla
scena può contribuire alla morte di un soldato che avrebbe potuto essere
salvato da un aiuto immediato. La pronta applicazione della medicina da
infortuni deve essere fatta in modo più rapido e semplice possibile,
tanto che ogni soldato possa fornire approntamenti salva-vita con una
minima formazione. Questo è dove il medikit moderno entra in gioco

Ogni medikit contiene un computer di bordo in grado di diagnosticare le
lesioni via diretta ai raggi X e agli ultrasuoni. È possibile eseguire
ECG e EEG allo stesso tempo, misurare la pressione sanguigna e la
frequenza cardiaca, e persino calcolare l'efficacia di combattimento del
soldato in base a un registro individuale (memorizzato in un piccolo
chip sottocutaneo per scopi medici, localizzazione e identificazione).
Tutte queste informazioni possono essere proiettate in un piccolo
ologramma o visualizzate direttamente nel sistema visuale del casco di
un soldato. Allo stesso tempo il medikit può distribuire un certo numero
di farmaci e strumenti chirurgici sterili per interventi di emergenza,
cauterizzare le ferite con un ferro a riscaldamento speciale, e -
Soprattutto - Applicare il suo contenuto di nanorobots ad una ferita.

La vecchia idea di nanobot medici fu messo in pratica per la prima volta
dai ricercatori vietnamiti trent'anni fa. Oggi la medicina senza di loro
è quasi impensabile. I Nanobot sono minuscoli robot di alcuni micrometri
di diametro, che possono essere programmati per svolgere compiti
specifici sul momento. Essi possono rapidamente sterilizzare una ferita
e sigillare arterie rotte, avvisare l'operatore medikit su qualsiasi
emorragia interna, di sutura richiesta in luoghi specifici, delle patch
fino a punture intestinali o allo stomaco, ravvivare o rimuovere il
tessuto necrotico e riparazione ai nervi. Si dissolvono innocuamente nel
sangue della vittima, una volta che la loro batteria si esaurisce, che
dura non più di 10 a 15 secondi, spesso non abbastanza a lungo per
stabilizzare le truppe pesantemente ferite. Due o più dosi di nanobot
possono essere richieste. Qualsiasi numero di dosi può essere applicato
e metabolizzata senza effetti negativi.

Questa tecnologia è la svolta più importante nella chirurgia mai fatta.
Si può fare tutto tranne rigenerare il tessuto. Se maggiori attenzioni
fossero necessaria - Ad esempio quando un organo vitale è colpito, o un
proiettile è presentata in un luogo critico - Il medikit fornisce
attrezzature e istruzioni dettagliate per il soldato da seguire. Esso
non può mai sostituire la sala operatoria, ma è più vicino ad un
ospedale portatile di quanto mai potremmo avere.

### Dottrina Consigliata

Tutti i nostri soldati sono stati addestrati all'uso del medikit. In
effetti, in una situazione ideale, ogni soldato ne dovrebbe portare uno
per l'uso immediato - Ma riconosco che i nostri uomini hanno una
limitata capacità di carico. Tutte le ferite gravi devono essere
trattate immediatamente per evitare complicazioni e ulteriori rischi al
soldato ferito. Se la vittima può ancora camminare, dovrebbe ritirarsi
dal conflitto a fuoco e cercare copertura, al fine di ricevere in modo
sicuro trattamento da parte di un compagno.

La farmacia di bordo medikit può anche essere utilizzata per ravvivare i
soldati inconsci. Nel qual caso, si prega di assicurarsi di togliere il
malcapitato dalla linea di fuoco il più presto possibile e procedere con
un ulteriore trattamento in una posizione sicura. Il medico stesso può
essere costretto a colpire obiettivi in avvicinamento per permettere la
fuga del paziente; Questa è una pratica accettabile, ma si prega di
fornire il medico con fuoco di copertura adeguato. Scambiare la vita di
un soldato per un altro è una matematica che non funziona sul campo di
battaglia.

Quando un soldato ferito riuscisse a tornare di nuovo alla base, la
nostra equipe medica si farà carico del trattamento. Il rischio per
chiunque soccombere ai traumi da campo di battaglia, mentre in un
reparto PHALANX è meno dell'uno per cento, e, tanto vicino a zero quanto
meglio non potremmo fare.

### Addenda

Nessuna

------------------------------------------------------------------------

### Skill

- [mind](Skills/mind "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")