## Технические параметры: Персональный медкомплекс

------------------------------------------------------------------------

### Краткий обзор

В прошлом, для оказания первой помощи и проведения хирургических
операций во время вооружённых конфликтов требовались специально
подготовленные военные медики и военврачи, которые были способны спасать
жизни под вражеским огнём. У солдат, чьих товарищей ранило, не
оставалось иного выбора кроме как сражаться дальше (если, конечно, они
не впадали в ступор или не начинали паниковать) и надеяться, что медики
прибудут вовремя, или попытаться сделать перевязку на скорую руку, не
имея для этого ни навыков, ни материалов. Если раненый и выживал после
этого, то он выбывал из строя на недели или месяцы.

Это была удобоваримая стратегия для времён Второй мировой войны, но
сейчас она никуда не годится. За время ожидания медика на поле боя
солдат может погибнуть, тогда как при оказании немедленной помощи он
может выжить. Минимально подготовленный солдат должен иметь возможность
своевременно оказать скорую помощь при ранении. Тут и пригодится
современный персональный медкомплекс, который бойцы по привычке
продолжают называть аптечкой.

В состав медкомплекса входит микрокомпьютер, способный диагностировать
ранения посредством рентгенографии и УЗИ. Он может одновременно снимать
ЭКГ и ЭЭГ, измерять давление и пульс, и даже просчитывать боевую
эффективность солдата, основываясь на его или её личных особенностях
(хранящихся в небольшом подкожном чипе, используемом при лечении, поиске
и установлении личности). Вся эта информация отображается в виде
небольшой голограммы или передаётся во встроенную в шлем информационную
систему. В то же время, медкомплекс может предоставить лекарства и
стерильные хирургические инструменты для экстренных операций, прижечь
рану специальным нагревательным элементом, и — самое главное — может
запустить в рану запас нанороботов.

Старая концепция медицинских нанороботов была впервые воплощена в жизнь
вьетнамскими исследователями 30 лет назад. Сегодня медицину без них
невозможно представить. Нанороботы — крошечные роботы размером несколько
микрометров в диаметре, которые могут быть запрограммированы на
выполнение определённых задач «на лету». Они быстро стерилизуют рану и
закупоривают порванные артерии, предупреждают оператора медкомплекса о
любых внутренних кровотечениях, сообщая о необходимости дренажа,
зашивают разрывы кишечника или желудка, оживляют или удаляют отмершие
ткани и восстанавливают повреждения нервов. Они безвредно растворяются в
кровотоке пациента как только заряд батареи подходит к концу (от 10 до
15 секунд), чего часто недостаточно для стабилизации тяжело раненых
солдат. В таком случае может потребоваться две или более дозы
нанороботов. Любое количество доз может быть применено и будет
растворено в крови без каких либо отрицательных эффектов.

Эта технология — наиболее важный прорыв в экстренной медицине за всю её
историю. Она может сделать всё, исключая регенерацию тканей. Если
требуется квалифицированная помощь, например когда задет жизненно важный
орган или пуля застряла в опасном месте, медкомплекс предоставляет
оборудование и детальные инструкции для помощи солдату. Она никогда не
заменит операционную, но эта технология максимально приближена к
технологии передвижных госпиталей.

### Рекомендации по применению

Все наши солдаты обучены пользоваться медкомплексом. В идеале, каждый
боец должен быть оснащён таким, чтобы иметь возможность быстро оказать
помощь товарищу, но ограниченная грузоподъемность не всегда позволяет
сделать идеальное реальным. Все серьёзные раны нужно обрабатывать как
можно скорее во избежание осложнений. Если раненый в состоянии
передвигаться, он должен выйти из боя и найти укрытие на время
«перевязки».

Входящие в комплект аптечки препараты также могут использоваться для
приведение в чувство солдат, потерявших сознание. Как только раненый
пришёл в себя, он должен поскорее покинуть район боя и укрыться в
безопасном месте для продолжения лечения. Пока он ищет укрытие, и.о.
медика может прикрывать его от приближающихся врагов, это нормально. Но
и сам медик нуждается в прикрытии — обмен «жизнь одного нашего на жизнь
другого нашего» неприемлем.

Как только раненый попадёт на базу, о его дальнейшем лечении позаботятся
штатные медики. Вероятность смерти пациента в госпитале от полученных в
бою ран намного ниже одного процента и настолько близка к нулю,
насколько это вообще возможно.

### Дополнение

Отсутствует.

------------------------------------------------------------------------

### Навык

- [Разум](Навыки/разум "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")