# Záznam v UFOpedii

## Návrh

**PRO:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** Dr. Connor, VaV: Biologické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Návrh: Nepřítel na Zemi

Veliteli,

můj tým i já jsme hluboce znepokojeni nedávnými hlášeními případů
nepřátelství lidí vůči personálu PHALANXu, určitě stejně jako Vy.
Všichni jsme viděli záznam filmových záběrů z bojiště. Není pochyb, že
útočníky byli lidé jako vy a já, ale je také jasné, že používali
cizáckou výzbroj a vybavení - některé z nich ještě PHALANX před tím
nikdy nespatřil.

Znepokojující otázky se hromadí. Nejprve nicméně potřebujeme posoudit
fakta, která máme.

Mají cizáci aktivní sympatizanty na Zemi? Ano.

Zásobují cizáci tyto lidské služebníky? Nejpravděpodobněji, je to jediné
rozumné vysvětlení pro jejich pokročilé cizácké vybavení.

Představují tito služebníci hrozbu? Rozhodně. Snad ještě větší než je
cizácké ohrožení samo o sobě.

Potřebujeme se ponořit hlouběji do toho, o co jde těmto lidem. Pokud
dokážeme zjistit většinu společných příčin této cizácké infiltrace, naše
Zpravodajská služba bude schopna vymyslet daleko více úspěšnou
propagační strategii, která může zvýšit náš počet dobrovolníků stejně
dobře, jako snížit poměr cizácké infiltrace po celé planetě. Biologické
oddělení má také uplatnění; měli bychom vyšetřit alespoň jednoho živého
lidského vězně v našich celách, tak může proběhnout plné fyzické
vyšetření. Pokud cizáci tělesně pozměnili tyto lidi spolu s jejich
výcvikem a vybavením, měli bychom to prozkoumat.

Ředitel Wong (Zpravodajská služba) hlásí, že pokud nám bude trvat příliš
dlouho realizovat novou informační strategii, můžeme brzy stát před
nedostatkem náborovaných sil a zvýšeným lidským odporem, jak
sympatizanti začnou růst v počtech. Já souhlasím. Potřebujeme zachovat
tuto planetu pohromadě, pokud máme mít nějakou šanci proti cizáckému
ohrožení.

S pozdravem,

Dr. Connor

## Výsledek

**PRO:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** Dr. Connor, VaV: Biologické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Výsledek: Nepřítel na Zemi

Veliteli,

potřebujete si to přečíst hned nyní. S vaším povolením jsme provedli
několik pitev a udělali to nejlepší k vyšetření živých vězňů zajatých
při naší misi proti cizáckým sympatizantům. Výsledky jsou alarmující.

Vzpomínáte si na hlášení, které jsem Vám zaslal ohledně prvního živého
cizáka, kterého jsme zajali? Jak si můžete vzpomenout, ztratil všechen
svůj intelekt a stal se hluboce nereagujícím bez kolegů posilujících
sdílenou mysl. Připravte se, veliteli: Lidští zajatci v našich celách
vykazují **velmi podobné symptomy**. Detailní rozbory krve přinesly
přesvědčivý důkaz, že vězni jsou infikováni kmenem MVI.

Tento nový kmen je mírně odlišný od ostatních, se kterými jsme se
setkali a bojíme se, že jediný může být označen MVI-H. Jeví se jako
záměrně navržený k infikování lidí cizáckou sdílenou myslí. Potlačuje
jejich racionální myšlenkové procesy a nahrazuje je přímým napojením na
skupinu, pokud tam v současnosti je skupina nebo není, prostřednictvím
procesu, který v současnosti nedokážeme pochopit. Tyto subjekty fungují
v rozsahu lidské rasy; nezdají se tu být výhody v IQ nebo fyzickém
potenciálu. Infekční metoda se jeví jako přímé vstříknutí infikované
krve do krevního řečiště oběti. Je to záměrné a nemilosrdné. Jakékoliv
množství sdílené krve je dostatečné ke vzniku infekce.

Karanténní procedury byly zpřísněny na absolutní maximum a spěcháme s
další sérií testů veškerého našeho personálu. Naši agenti v poli
zůstávají čistí, díky Bohu - právě přemýšlím, zda máme jít do bojové
zóny s vojáky schopnými obrátit se na jejich druhy během chvilky! -
nicméně bojím se, že jsme nalezli jeden přesvědčivý výsledek. Je to Dr.
Eisenhower, náš ředitel administrativy. Je pryč na dovolené od minulého
týdne, nicméně zpracovali jsme starší vzorek, který byl pozitivní.
Nevíme kde ani jak byl obrácen, nebo jestli se dokonce zapojil do
PHALANXu z počestných úmyslů, ale je jasné, že jednal jako cizácký špeh
po dobu několika týdnů. Naneštěstí jej nemůžeme najít v žádném místě,
které měl naplánováno navštívit. Vnitřní bezpečnost převzala ochranu
jeho pracoviště a je v procesu kontroly informací.

Věci se nyní stávají trochu více hektickými. Infekce Dr. Eisenhowera
naznačuje, že ostatní příslušníci sdílené mysli - lidé nebo cizáci -
byli v dostatečné blízkosti, která by jim dovolila fungovat při lidské
inteligenci. Mohl by být napojen na naše subjekty v cizáckých celách
nebo dokonce na jiné infiltrátory uvnitř naší základny. To v současné
době nevíme. Všichni zde v Biologickém oddělení jsme zděšeni. Můj
asistent se potácí v mrákotách celý den.

Veliteli, **musíme** vyvinout vakcínu proti MVI-H hned, jakmile to bude
možné. Nebezpečí pro naše vojáky a záchrana techniků padlých za oběť
infekci je příliš velké na to, abychom si mohli dovolit ignorovat to byť
jen na chvíli. Žádám o Vaše povolení začít s bezodkladnou prací na
vakcíně. Prosím, prosím odpovězte co možná nejdříve.

S pozdravem,

Dr. Connor

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` Player attacked by humans`
` `[`A New Twist`](Storyline/A_New_Twist_(early) "wikilink")

*`Opens:`*

------------------------------------------------------------------------

See also [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aircraft](Category:Aircraft "wikilink")