# Entrée OVNIpédia

## Proposition

POUR : Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

DE : Dr Connor, R&D: Division Biologie et Confinement, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

DATE : %02i %s %i

**SUJET:** Proposition: L'ennemi sur terre

Commandant,

Mon équipe et moi sommes profondément troublés par les récents rapports
d'hostilité humaine à l'encontre du personnel PHALANX, et je suis
certain que vous l'êtes aussi. Nous avons tous lu le rapport de combat.
Il n'y a aucun doute, les attaquants étaient des humains comme vous et
moi, mais il est également clair qu'ils utilisaient de l'armement et de
l'équipement alien -- ce que, même PHALANX, n'avait encore jamais vu.

L'inquiétude est à son comble. Cependant, nous avons d'abord besoin de
revenir sur les faits, et de nous poser certaines questions.

Les aliens ont-ils des sympathisants sur Terre ? Oui.

Est-ce que les aliens ravitaillent ces serviteurs humains ? Oui : c'est
la seule explication de la présence de l’équipement extra-terrestre
avancé.

Est-ce que ces serviteurs représentent une menace ? Absolument.
Peut-être même plus importante que la menace alien elle-même.

Nous avons besoin d'explorer plus en profondeur la cause de ce
soulèvement. Si nous pouvons trouver la raison commune à cette
infiltration alien, notre Division de l'Information pourrait réaliser
une campagne de propagande plus efficace, pouvant accroître le nombre de
volontaires tout en diminuant le nombre d'infiltrations sur la surface
du globe. La Division Biologique a également une requête : nous
souhaiterions capturer au moins un prisonnier humain vivant dans notre
unité de détention, afin que nous puissions réaliser un examen physique
complet. Si les aliens ont altéré le corps de ces humains en plus de les
entraîner et de les ravitailler, nous serions capable de le déterminer.

Le directeur Wong (Division de l'Information) m'a également demandé de
mentionner que, si nous attendions trop longtemps d'appliquer une
nouvelle stratégie d'information, nous pourrions avoir à faire face à
une diminution du nombre de recrues et une augmentation de la résistance
humaine, comme ces sympathisants semblent le démontrer. J'aurais
tendance à être d'accord avec lui. Nous avons besoin de garder cette
planète unie si nous voulons garder une chance de contrer la menace
alien.

Sincèrement,

Dr. Connor

## Résultat

POUR : Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

DE : Dr Connor, R&D: Division Biologie et Confinement, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

DATE : %02i %s %i

**SUJET:** Re: L'ennemi sur terre

Commandant,

Vous devriez lire ce message immédiatement. À votre requête, nous avons
réalisé plusieurs autopsies, et fait de notre mieux afin d'examiner les
prisonniers vivants capturés durant nos missions contre les
sympathisants aliens. Les résultats sont alarmants.

Vous souvenez-vous des rapports que je vous ai envoyé sur le premier
spécimen alien vivant que nous avons étudié ? Vous devez vous en
souvenir, l'alien avait complètement perdu son intelligence et devenait
globalement passif, tant que d'autres individus ne partageaient pas une
pensée collective avec lui. Attention commandant : les prisonniers
humains de notre unité de détention montrent les mêmes symptômes. Une
analyse de sang a conclu à l'évidence que le prisonnier est infecté par
une souche de l’IVX.

Cette nouvelle souche est légèrement différente des autres rencontrées,
et nous craignons de devoir la désigner "XVI-H". Il semblerait qu'elle a
été conçue pour infecter uniquement les humains par l'esprit de ruche
alien. Il écrase leurs propres processus de réflexion rationnelle et les
remplacent par un lien direct au groupe, qu'il y ait un groupe ou non,
grâce à un procédé que nous n'arrivons pas à comprendre. Nos sujets font
partie de toute la race humaine, sans exception : l'infection ne semble
pas avoir de préférence pour le potentiel intellectuel ou physique. La
méthode d'infection semble être une injection directe de sang contaminé
dans les vaisseaux sanguins de la victime. C'est prémédité et
impitoyable. N'importe quel volume de sang partagé est suffisant pour
que l'infection prenne racine.

Les procédures de quarantaine ont été élevées à leur maximum absolu, et
nous sommes en train de refaire d'autres tests sur tout notre personnel.
Nos agents de terrain sont toujours sains, dieu merci : imaginez que
nous soyons allé au combat avec des soldats capables de se retourner
contre leurs co-équipiers à n'importe quel moment. Je crains
malheureusement que nous ayons arrêté un résultat. Il s'agit du Dr.
Eisenhower, notre Directeur de l'Administration. Il est parti en
vacances depuis la semaine dernière, mais nous avons analysé un de ses
anciens échantillons sanguins, dont le résultat est positif. Nous ne
savons pas quand et comment il a été corrompu, ou même s'il a rejoint
PHALANX avec des intentions honorables, mais il est évident qu'il a agit
comme un espion alien depuis quelques semaines. Malheureusement, nous
n'avons pu le retrouver à sa destination annoncée. La sécurité interne
est en train d'analyser sa station de travail et contrôle toutes les
informations contenues.

Les évènements risquent de s'accélérer maintenant. La contamination du
Dr. Eisenhower révèle que d'autres membres d'un esprit de ruche --
humain ou alien -- sont suffisamment proches pour lui permettre de
fonctionner à intelligence humaine. Il a pu se lier avec les sujets dans
l'Unité de Confinement, ou dans une cellule alien proche, ou même grâce
à d'autres infiltrations à l'intérieur de notre base. Pour le moment,
nous n'en savons rien, et il est indispensable de le savoir. Nous sommes
tous effrayés au laboratoire biologique. Mon assistant sursaute devant
son ombre toute la journée.

Commandant, nous **devons** développer un vaccin contre l'IVX-H aussi
vite que possible. Le danger de voir nos soldats et nos techniciens être
victimes d'une infection sur le terrain est trop grand pour être ignoré,
ne serait-ce qu'une seule fois. Je demande votre permission de commencer
à travailler sur un vaccin immédiatement. S'il-vous-plaît répondez-moi
aussi vite qu'il vous en sera possible.

Sincèrement,

Dr. Connor

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` Player attacked by humans`

*`Opens:`*
[`A New Twist (late)`](Storyline/A_New_Twist_(late) "wikilink")

------------------------------------------------------------------------