# Voce UFOpedia

## Proposta

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**FROM:** Dr. Connor, R&S: Bio & Containment Division, PHALANX, Atlantic
Operations Command

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** Proposta: The Enemy On Earth

Comandante,

Il mio team e io siamo profondamente turbati dai rapporti recenti di
ostilità umana nei confronti del personale PHALANX, così come credo lo
siate anche voi. Tutti noi si e visto la registrazione del campo di
battaglia. Non c'è dubbio che gli fossero umani come lei e me, ma è
anche chiaro che stessero usando armi aliene -- Alcune delle quali,
neanche PHALANX aveva mai visto prima.

Le domande preoccupanti sembrano salire. Prima, però, dobbiamo rivedere
i fatti che abbiamo.

Hanno gli alieni simpatizzanti attivi sulla Terra? Sì.

Stanno gli alieni fornendo questi servitori umani? Molto probabile; È la
sola spiegazione ragionevole per il lor equipaggiamento alieno avanzato.

Rappresentano i servitori una minaccia? Assolutamente. Forse anche più
grande che la minaccia aliena stessa.

Dobbiamo addentrarci più a fondo in ciò che rende queste persone malate.
Se riusciamo a trovare le cause più comuni per l'infiltrazione aliena,
la nostra Divisione di informazione dovrebbe poter elaborare una
strategia di propaganda molto più efficace, che potrebbe aumentare il
nostro numero di volontari, così come diminuire il tasso di
infiltrazione aliena in tutto il mondo. DivBio ha anche un interesse:
Vorremmo esaminare almeno un prigioniero vivo umano in Contenimento per
poter eseguire un esame fisico completo. Se gli alieni hanno alterato
nel corpo queste persone, oltre a indottrinarli e a fornirli, ci
piacerebbe scoprirlo.

Il Direttore Wong (DivInfo) inoltre mi ha chiesto di ricordare che, se
ci impantanassimo troppo nell'attuazione di una strategia di propaganda
per troppo tempo, ci ritroveremmo presto ad affrontare carenze di
presentazioni e aumento della resistenza umana, dato che i simpatizzanti
potranno passarsi parola. Sono tendenzialmente d'accordo. Dobbiamo
mantenere questo pianeta integro, se vogliamo avere qualche possibilità
contro la minaccia aliena.

Sincerely,

Dr. Connor

## Esito

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**FROM:** Dr. Connor, R&S: Bio & Containment Division, PHALANX, Atlantic
Operations Command

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** Re: The Enemy On Earth

Comandante,

Deve leggere questo subito. Da vostra richiesta, abbiamo effettuato
diverse autopsie frettolose e fatto del nostro meglio per esaminare i
prigionieri presi dal vivo nella nostra missione contro i simpatizzanti
alieni. I risultati sono allarmanti.

Ricorda la relazione che ho inviato per il primo esemplare alieno vivo
che abbiamo studiato? Come si ricorderà, aveva perso tutta la sua
intelligenza e divenne in gran parte insensibile, senza compari a dare
forza alla mente-alveare. Preparatevi, Comandante: Il prigioniero umano
in Contenimento presenta **gli stessi identici sintomi**. Una
approfondita analisi del sangue ha fornito la prova inconfutabile che il
prigioniero è stato infettato da un filone IVA.

Questa nuovo ceppo è leggermente diverso dagli altri che abbiamo
incontrato, e temiamo che possa essere designato "IVA-U". Sembra essere
volutamente progettato per infettare gli esseri umani con la
mente-alveare aliena. Si sovrappone ai propri processi di pensiero
razionali e li sostituisce con un collegamento diretto al gruppo, che ci
sia o meno un gruppo, attraverso un processo che attualmente non si
riesce a capire. I nostri soggetti hanno conseguito il tipo proprio
della razza umana; L'infezione sembra non avere alcuna preferenza per IQ
o potenziale fisico. Il metodo d'infezione sembra essere una iniezione
diretta di sangue infetto nell'organismo della vittima. È premeditata e
spietata. Qualsiasi quantità di sangue in comune è sufficiente perché
l'infezione attecchisca.

Le procedure di quarantena sono state serrate al massimo assoluto, e ci
stiamo buttando in un'altra serie completa di test su tutto il nostro
personale. I nostri agenti sul campo rimangono puliti, grazie a Dio -
Basti pensare a cosa sarebbe potuto succedere fossimo andati in una zona
di combattimento con i soldati capaci di rivoltarsi sui loro compagni di
squadra! - Ma temo che siamo riusciti a trovato un risultato conclusivo.
È il Dr. Eisenhower, il nostro Direttore di Amministrazione. È in
vacanza dalla settimana scorsa, ma abbiamo testato un campione più
vecchio, che è risultato positivo. Non sappiamo quando e come è stato
sovvertito, o neanche se si sia unito a PHALANX con intenzioni
onorevoli, ma è chiaro che ha agito come una spia aliena per alcune
settimane. Purtroppo non riesco a trovarlo alla sua destinazione
comunicata. La sicurezza interna si è fatta carico del suo posto di
lavoro ed è in fase di controllo delle informazioni.

Le cose sono un po 'eretiche al momento. L' Infezione del Dr. Eisenhower
implica che altri membri di una mente-alveare - Umani o alieni - Erano
in stretta vicinanza, tale da consentirgli di funzionare con
intelligenza umana. Avrebbe potuto collegarsi con i nostri soggetti in
contenimento, o ad una cellula aliena vicina, o persino ad altri
infiltrati all'interno della nostra base. Al momento, non sappiamo, e
non lo sapremo mai molto probabilmente. Siamo tutti terrorizzati in
laboratorio Bio. Il mio assistente sobbalza per le ombre tutto il
giorno.

Comandante, **dobbiamo** sviluppare un vaccino contro il IVA-U prima
possibile. Il pericolo dei nostri soldati e tecnici di salvataggio che
cadono vittima del contagio sul campo è troppo grande per essere
ignorato anche solo per un istante. Chiedo qui il permesso di iniziare a
lavorare su un vaccino immediatamente. Per favore, per favore, La prego
di rispondere al più presto.

Cordiali Saluti,

Dr. Connor

# Research Tree Data

**(This information for reference only; Do not translate or include
in-game.)**

*Prerequisites:* Player attacked by humans [A New
Twist](Storyline/A_New_Twist_(early) "wikilink")

*Opens:*

------------------------------------------------------------------------

See also [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aircraft](Category:Aircraft "wikilink")
[Category:Storyline](Category:Storyline "wikilink")