# Запись энциклопедии НЛО

## Заявка

Командующий,

моя команда и я глубоко озабочены последними сообщениями о враждебных
актах со стороны людей в отношении персонала ФАЛАНКС; уверен, вы тоже.
Мы все видели съёмки с мест боевых действий. Нет сомнений, что
атаковавшие были людьми, как вы или я, но также очевидно, что они
использовали оружие пришельцев, некоторые образцы которого никогда
раньше не видели даже в ФАЛАНКС.

Начинают появляться тревожные вопросы. Для начала мы должны рассмотреть
имеющиеся у нас факты.

У пришельцев есть сторонники на Земле? Есть.

Поддерживают ли пришельцы этих людей-рабов? Вероятнее всего, да. Это
единственное разумное объяснение наличия у последних продвинутого
оборудования пришельцев.

Представляют ли рабы угрозу? Безусловно. Пожалуй, даже большую, чем сама
угроза пришельцев.

Нам нужно поглубже разобраться, что движет этими людьми. Если мы сможем
найти общие причины, приводящие к проникновению пришельцев, наша служба
информации будет в состоянии разработать намного более эффективную
стратегию пропаганды, которая приведет как к увеличению числа
добровольцев, так и к уменьшению скорости проникновения пришельцев по
всему миру. Отдел биологических исследований также примет участие; мы
хотим обследовать как минимум одного пленного человека из нашего
изолятора, чтобы провести полное физическое освидетельствование. Если
пришельцы физически изменили этих людей в дополнение к обучению и
снабжению, мы хотим выяснить всё об этом.

Директор Вонг (отдел информации) также просил меня принять во внимание,
что если мы отложим внедрение новой информационной стратегии, то скоро
можем столкнуться с перебоями в наборе персонала и увеличивающимся
сопротивлением со стороны людей по мере того, как сторонники пришельцев
будут вести свою пропаганду. Я склонен с ним согласиться. Нам нужно
сохранить планету сплочённой, если мы не хотим иметь шансы в борьбе с
инопланетной угрозой.

С уважением,

д-р Коннор

## Результат

Командующий,

вы должны прочесть это немедленно. По вашему запросу мы спешно произвели
несколько вскрытий сделали всё возможное, чтобы изучить живых пленников,
захваченных в ходе операции против сторонников пришельцев. Результаты
тревожные.

Помните ли вы посланный мной отчёт о первой живой особи пришельцев,
которую мы исследовали? Как вы может быть помните, пришелец потерял весь
свой интеллект и стал в значительной мере не реагирующим без своих
товарищей, помогающих поддерживать коллективный разум. Приготовьтесь,
командующий: человеческий пленник демонстрирует **те же симптомы**.
Тщательный анализ крови показал, что пленный инфицирован штаммом ВВИ.

Новый штамм несколько отличается от тех, что мы встречали, и мы боимся,
что его можно обозначать только как «ВВИ-Ч». Похоже, что он был
специально разработан для инфицирования людей коллективным разумом
пришельцев. Он подавляет все наши процессы рационального мышления и
заменяет их прямой связью с группой вне зависимости от того, являются ли
они членами какой-либо группы или нет, при помощи процесса, который мы
пока не понимаем. Предмет нашего разговора действует на всей гамме
человеческих рас; похоже, что для инфекции не имеет значения ни IQ, ни
физическая сила. Метод инфицирования, скорее всего — прямая инъекция
зараженной крови в кровоток жертвы. Этот акт умышленный и беспощадный.
Любого количества коллективной крови достаточно, чтобы прижиться.

Карантинные меры ужесточены до абсолютного максимума, и мы спешно
проводим дополнительные полные анализы всего нашего персонала. Слава
Богу, наши оперативные сотрудники остаются чистыми — только представьте
себе, что мы могли отправить в бой солдат, способных расстрелять своих
товарищей в любой момент! — но я боюсь, что мы нашли один неопровержимый
результат. Это д-р Эйзенхауэр, наш заведующий
административно-хозяйственным отделом. Он уехал в отпуск на прошлой
неделе, но мы проверили старые образцы крови, которые дали положительный
результат. Мы не знаем когда и как он переметнулся, может быть даже, что
он присоединился к ФАЛАНКС с честными намерениями, но ясно, что
несколько недель он действовал как шпион пришельцев. К сожалению мы не
смогли обнаружить его по заявленному им месту назначения. Служба
безопасности завладела его компьютером и занимается обработкой
информации.

Обстановка сейчас слегка нездоровая. Заражение доктора Эйзенхауэра
наводит на мысль, что другие члены коллективного разума — люди или
пришельцы — находятся достаточно близко, чтобы действовать как
разведывательная сеть. Они могут быть связаны с нашими заключёнными в
изоляторе или в расположенной поблизости клетке для пришельцев, даже с
другими лазутчиками на нашей базе. Прямо сейчас, мы об этом не знаем и
скорее всего никогда не узнаем. Мы все в биологической лаборатории
испуганы. Мой ассистент весь день шарахается от собственной тени.

Командующий, мы должны разработать вакцину против ВВИ-Ч как можно
быстрее. Опасность заражения на поле боя наших солдат и технических
специалистов по сбору и ремонту имущества слишком велика, чтобы
игнорировать ее даже мгновение. Я запрашиваю вашего разрешения на
немедленное начало работ по вакцине. Пожалуйста, пожалуйста, ответьте
как можно скорее.

С уважением,

д-р Коннор

См. также [Летательные аппараты и
НЛО](Летательные_аппараты_и_НЛО "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` Player attacked by humans`
` `[`A New Twist`](Storyline/A_New_Twist_(early) "wikilink")

*`Opens:`*

------------------------------------------------------------------------

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aircraft](Category:Aircraft "wikilink")
[Category:Storyline](Category:Storyline "wikilink")