# 资料库条目

## 草案

**收信：** 基地指挥官，PHALANX，大西洋作战司令部

**发信：** 康纳博士，生物工程部，PHALANX，大西洋作战司令部

**时间：** %02i %s %i

**内容：** 草案 -- 地球上的危险

长官，

最近关于有人敌视PHALANX的报告让我们深感不安，我相信你也是。我们都看了现场画面。毫无疑问，这些攻击者是人类就象你我一样，但是，他们的武器装备是异形的--其中一些甚至连我们PHALANX都没见过。

令人担心的问题发生了。但是，我们首先需要解答几个问题。

异形在地球上有狂热的支持者吗？嗯。

是异形支持这些人这么干的？非常有可能，这是能合理解释他们手里拿先进外星武器的唯一答案。

这些支持者构成威胁吗？当然。也许比外星威胁本身还麻烦。

我们需要更深入地了解这些人。如果能够找出异形渗透最常见的原因，我们的新闻司应能制定一个更为有效的宣传策略，可以增加我们的志愿者人数并减少在全球各地的外星支持者。情报处有个建议，我们至少要抓一个人来做一次完整身体检查。如果异形对这些人作了手脚，我想应该能有所发现。

情报处王处长报告说，如果我们在这个新的战略领域反应太慢，可能很快就会面临资源短缺的处境，而且对抗的外星支持者会越来越多。我非常同意这个观点。我们必须要让地球上的人团结起来共同抵抗外星威胁。

真诚的，

康纳博士

## 成果

**收信：** 基地指挥官，PHALANX，大西洋作战司令部

**发信：** 康纳博士，生物工程部，PHALANX，大西洋作战司令部

**时间：** %02i %s %i

**内容：** 成果 -- 地球上的危险

长官,

事态紧急。经过您的授权，我们已经对外星支持者进行了多次解剖，并竭尽所能审问了这个家伙。结果令人震惊。

你还记得我向您发送的第一份关于活异形标本的报告吗？当时那个标本失去了所有的智慧，因为没有群体心灵感应所以反应迟钝。长官，现在这个在收容所里也是相同的症状。他们连自己都不认识。他们的思维被那个神秘的外星心灵感应取代了。

我们对这些人作了血液测试。没错他们的血液样本里充满了外星DNA。所有这些人携带的这种自我复制的病毒看上去接管了人体，并用心灵感应奴役受害者。

这些病毒感染各种人类，对智商或身体状况没有丝毫挑剔。我们不知道是如何感染扎根的，但即使只有少量的这种生物体进入血液就足以感染和奴役个人了。即使我们自己的员工是免疫的，可发现这一点的时候也感到毛骨悚然。

感谢上帝，我们的联络官是安全的，想想看，他们随时可以把敌人的士兵带到这里来！但我担心的事还是发生了。就是艾森豪威尔博士，我们的行政主任。上周他离开去联合国工作，我们在他以前的血液样本里发现了这个病毒。我们不知道是何时被传染的，他作了什么破坏也不清楚，甚至是不是加入PHALANX前就又不可告人的意图也不清楚，但血液明确显示，他充当外星间谍已经好久了。我们现在似乎无法找到他。内政部已经开始分析他的工作站，同时也开始调查其他有关信息。

危险很快就要来了。艾森豪威尔博士的感染说明心灵感应的其他成员--地球人或异形--已经开始掌握人类的智慧了。他完全可以把收容所里的犯人和附近的相关单元或其他渗透在我们基地的成员连接在一起。现在，我们什么都不知道。检疫操作现在负荷加到最大了，正在全面检验我们所有的工作人员。我们一直待在生物工程部，阴影笼罩着我们，整天都在提心吊胆。

值得一提的是，我们试图把这个病毒传染给其他陆地生物--甚至高等脊椎动物，如海豚和大象--可完全不行。这种有机体肯定被改造成只传染人类。

我们称XVI为病毒可能有点用词不当，它的复杂性比地球上的病毒要大的多。

这是前所未有的生物武器。现在除了杀掉或关押那些受害者别无选择，还没有任何治疗手段。任何普通平民都可能被感染，同时把人类的知识分享给心灵感应，然后成为一个异形的士兵，异形还给他们提供武器。我们可以看到这恐怖的前景会怎样。

这个简直无法想像。我们的军队无疑将面对越来越多的人的反抗。也许还会发现我们UFO上有地球人。这太可怕了。

长官，我们必须马上研制XVI疫苗。晚了恐怕就会于事无补。在此，我请求您立即许可我们开始疫苗研究的工作。请您尽快回复。

真诚的，

康纳博士

# 研究树

*`先决条件：`*
` 被人类攻击`

*`开启：`*

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:研究](Category:研究 "wikilink")