## Baupläne -- Kommandozentrale

**KLASSIFIZIERUNGSSTUFE SCHWARZ**

PHALANX außerirdische Reaktionseinheit

Konstruktionsinhalt, Freigabe Sigma -- Nur für den Kommandanten

Gespeichert: 30. Juli 2027

Von: Dr. Richard Strohm, Basiskommandeur, PHALANX, Pazifisches
Operationskommando

------------------------------------------------------------------------

### Überblick

![](Command.png "Command.png")An jede edle Person, die diesen Bericht
liest -- ach was -- Ich sollte Sie warnen, dass ich etwas betrunken bin
und den letzten Papierkram bearbeite, bevor die Basis für immer
geschlossen wird. Und ich werde bestimmt auch schon lange tot sein,
bevor irgendjemand was von diesem alten Projekt ausgräbt, also kann ich
nicht für das, was ich sage, in Schwierigkeiten geraten. Um es mal
festzuhalten: diese Ärsche von SecDef können mich mal. 'Budgetkürzungen'
von wegen.

Jedenfalls haben wir ein paar Verbesserungen an der Kommandozentrale
vorgenommen, also muss ich einen neuen Bericht anfertigen.

Die Kommandozentrale ist das Nervenzentrum jeder PHALANX-Basis. Sie
koordiniert alle Basisaktivitäten von Forschung bis Herstellung, sammelt
und verarbeitet Daten von unseren Radareinrichtungen, dient als
Planungsraum für Missionen im Krieg und ist der K3
(Kommando/Kontrolle/Kommunikation) Mittelpunkt, der die Luftüberwachung
und Abfangmanöver startet und steuert. Eine Basis ohne Kommandozentrale
kann immer noch funktionieren, aber würde blind, taub und dumm sein;
unsere Abfangjäger könnten nicht mal wegen des Fehlens der Kontrollen
starten.

Die Kommandozentrale ist vom Boden bis zur Decke vollgestopft mit dem
brandneuen H-9000 Großrechner und modernster Kommunikationsausrüstung,
das alles derzeit von einer Diebesbande bewaffnet mit Presslufthämmern
rausgebrochen wird. Die Ausrüstung kann ohne ein Kraftwerk sowieso nicht
funktionieren.

Nach meiner Erfahrung lebt der Großteil des Kommandostabs praktisch in
der Kommandozentrale, aber mir wurde gesagt, dass die niederrangigen
Personen alle paar Tage ihr Quartier zu sehen kriegen. Aus meiner Sicht
sind das aber nur Anekdoten.

### Empfohlener Einsatz

Im unwahrscheinlichen Fall, dass diese Einrichtung je wieder gebaut
wird, versorgen Sie sie mit genug Energie, um sie zu betreiben und
platzieren Sie sie an einem gutverteidigten Punkt in einiger Entfernung
zum Eingang und zu den Hangars. Wenn die Basis mal angegriffen wird,
sollte die Verteidigung der Kommandozentrale höchste Priorität haben,
denn ohne sie wären wir nicht in der Lage, bis zur Reparatur einen Kampf
effektiv zu führen.

### Zusatz

Zusatz, Sachbearbeiter Abel S. Howard, 18. März 2084:

Die alten Pläne für die Kommandozentrale wurden von unseren Technikern
verbessert, um den antiken H-9000 Großrechner und die Terminals mit
modernsten Holo-Arbeitsstationen und einem neuen Supercomputer
auszutauschen. Alle anderen Komponenten sind immer noch brauchbar und
effektiv.

------------------------------------------------------------------------

[Category:Allgemein](Category:Allgemein "wikilink")
[Category:Basiseinrichtung](Category:Basiseinrichtung "wikilink")