## Diseños - Centro de Comando

**CLASIFICACIÓN NIVEL NEGRO**

Unidad de Respuesta Extraterrestre PHALANX

Detalles de construcción, Nivel de Seguridad Sigma - Solo para el
Comandante

Archivado: 30 de Julio de 2027

Por: Dr. Richard Strohm, Comandante de la Base, PHALANX, Comando de
Operaciones del Pacífico

------------------------------------------------------------------------

### Descripción

![](Command.png "Command.png")A cualquier noble personaje que esté
leyendo este reporte, -sí, seguro- debería advertirle que estoy algo
borracho y que estoy redactando la última de mis notas de trabajo antes
de que cierren esta base definitivamente. Y probablemente llevaré mucho
tiempo muerto antes de que alguien desentierre alguna información sobre
este antiguo proyecto, así que no puedo meterme en problemas por lo que
diga aquí. Sólo para que conste: a ese bastardo del Secretario de
Defensa lo pueden violar con una moto-sierra. 'Recortes de presupuesto'
las pelotas.

En cualquier caso, últimamente hemos hecho algunas mejoras en el CC, así
que tengo que redactar un nuevo informe.

El Centro de Comando el centro neurálgico de cualquier base de PHALANX.
Coordina todas las actividades de la base, desde la investigación hasta
la producción, recopila e interpreta los datos procedentes de nuestras
instalaciones de radar, sirve como sala de guerra durante la
planificación de misiones y es el núcleo C3
(Comando/Control/Comunicaciones) que lanza y dirige nuestras operaciones
de intercepción aire-aire. Una base podría continuar funcionando sin un
Centro de Comando operativo, pero se encontraría ciega, sorda y muda; ni
siquiera podríamos lanzar nuestros interceptores por falta de control de
tráfico aéreo.

El CC está repleto del suelo al techo con un computador central H-9000
último modelo, y con los aparatos de comunicación de punta; todo lo cual
está siendo desmantelado por una pandilla de matones armados con
martillos neumáticos mientras escribo esto. Esta instalación no puede
funcionar sin una Planta de Energía que proporcione la electricidad
necesaria.

Según mi propia experiencia, la mayor parte del personal de mando
prácticamente vive en el CC, aunque me dicen que los miembros de menor
rango ven sus literas cada pocos días. Sin embargo, en mi experiencia
eso no son más que hechos anecdóticos en el mejor de los casos.

### Doctrina Recomendada

En el caso improbable de que este tipo de instalación vuelva a ser
construido algún día, proporcionarle suficiente energía eléctrica para
que funcione correctamente, y se debe encontrar en un punto bien
protegido, retirado de la Entrada y los Hangares. Si una base es
atacada, la defensa del CC debería ser una de las máximas prioridades,
ya que sin él sería imposible continuar luchando eficazmente hasta que
fuera reparado.

### Apéndice

Anexo, Oficial Ejecutivo Abel S. Howard, 18 de Marzo de 2084:

Los antiguos diseños del CC han sido actualizados por nuestros
ingenieros para reemplazar el antiguo computador central H-9000 y sus
terminales por las actuales estaciones de trabajo holográficas y por un
nuevo supercomputador. Los demás componentes continúan siendo viables y
efectivos.

------------------------------------------------------------------------

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:Instalación](Category:Instalación "wikilink")