## Diseños -- Centro de Mando

**CLASIFICACIÓN NIVEL NEGRO**

Unidad de Respuesta Extraterrestre PHALANX

Detalles constructivos, Nivel de Autorización Sigma -- Solo para el
Comandante

Archivado: 30 de Julio de 2027

Por: Dr. Richard Strohm, Comandante de Base, PHALANX, Centro de
Operaciones Atlánticas

------------------------------------------------------------------------

### Descripción

![](Command.png "Command.png")A cualquier buena persona que este leyendo
este informe, -- sí, bueno -- debería advertirle que estoy algo borracho
y que estoy redactando la última de mis notas de trabajo antes de que
clausuren esta base para siempre. Y probablemente llevaré mucho tiempo
muerto antes de que alguien encuentre alguna información sobre este
antiguo proyecto, así que no puedo meterme en líos por lo que diga
aquí... Sólo para que conste: ojalá operen al bastardo del Secretario de
Defensa con una sierra mecánica. 'Recortes de presupuesto'...
Gilipollas.

En cualquier caso, últimamente hemos hecho algunas mejoras en el Centro
de Mando, así que tengo que redactar un nuevo informe.

El Centro de Mando el centro neurálgico de cualquier base de PHALANX.
Coordina todas las actividades de la base, desde la investigación hasta
la producción, recopila e interpreta los datos procedentes de nuestros
radares, sirve como sala de operaciones durante la planificación de las
misiones y es el núcleo MCC (Mando/Control/Comunicación) que lanza y
dirige nuestras operaciones de intercepción aérea. Una base podría
continuar funcionando sin un Centro de Mando operativo, pero se
encontraría ciega, sorda y muda; ni siquiera podríamos lanzar nuestros
interceptores por no poder controlar el tráfico aéreo.

El CM está revestido del suelo al techo con la gama de ordenadores
centrales de último modelo H-9000 y con los aparatos de comunicación más
modernos; todo ello está siendo desmantelado por una pandilla de matones
armados con martillos neumáticos incluso mientras escribo esto. Esta
instalación no puede funcionar sin una Planta de Energía que proporcione
la electricidad necesaria.

Según mi propia experiencia, la mayor parte del personal de mando
prácticamente vive en el CM, aunque me dicen que los miembros de menor
categoría también se asoman por aquí cada pocos días. Sin embargo, en mi
opinión no son más que hechos anecdóticos.

### Doctrina Recomendada

En el caso improbable de que este tipo de instalación vuelva a ser
construido algún día, se le debe proporcionar suficiente energía
eléctrica para que funcione correctamente, y se debe encontrar en un
punto bien protegido, situado a cierta distancia de la Entrada y de los
Hangares. Si una base fuera atacada, la defensa del CM debería ser una
de las máximas prioridades, ya que sin él sería imposible continuar
luchando eficazmente hasta que fuera reparado.

### Anexo

Anexo, Oficial Ejecutivo Abel S. Howard, 18 de Marzo de 2084:

Los antiguos diseños del CM han sido actualizados por nuestros
ingenieros para reemplazar el antiguo ordenador central H-9000 y sus
terminales por las actuales estaciones de trabajo holográficas y por un
nuevo superordenador. Los demás componentes continúan siendo útiles y
eficaces.

------------------------------------------------------------------------

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Edificios](Category:Edificios "wikilink")