## Projet d'Aménagement : Centre de Commande

**NIVEAU DE CONFIDENTIALITE NOIR**

Unité de réaction extraterrestre PHALANX

Synthèse de Construction, Autorisation Sigma – destiné au Commandant
uniquement

Classé le : 30 Juillet 2027

Auteur : Dr Richard Strohm, Commandant de base, PHALANX, Commandement
des Opérations du Pacifique

------------------------------------------------------------------------

### Considérations générales

À la noble personne qui lit ce rapport... Euh, oui, je dois vous avertir
que suis un peu saoul et que c'est mon dernier papier à remplir avant
qu'ils ne ferment la base définitivement. D’ailleurs, je serais
probablement mort depuis longtemps avant que quiconque ne déterre ne
serait-ce qu’une info de ce vieux projet, alors il est peu probable que
j’ai des problèmes suite à certaines inepties que je vais raconter ici.
Juste pour laisser une trace : cette saloperie de Secrétaire de la
Défense peut aller se faire enculer avec une tronçonneuse. «
Restrictions de budget », mon cul.

Bon, quoiqu'il en soit, on a fait quelques améliorations au CC ces
derniers temps, et il faut que je termine ce nouveau rapport.

Le Centre de Commandement est le nerf central de chaque base PHALANX. Il
coordonne toutes les activités de la base, de la recherche à
l'ingénierie, il réunit et interprète les données des installations
radar, sert de salle d'opération pour la planification des missions, et
est le relais 3C (Commande, Contrôle et Communication) qui lance et
dirige nos interceptions air-air. Une base peut toujours fonctionner
sans Centre de Commandement, mais elle sera aveugle, sourde et muette :
sans contrôle aérien, même les intercepteurs ne pourront pas décoller.

Le CC est occupé du sol au plafond par un ordinateur central flambant
neuf H-9000 et de ce qui se fait de mieux en matériel de communication.
A l'heure où je vous écris, toute cette belle électronique est en train
d'être démolie par un gang de casseurs armés de marteaux-piqueur. De
toute façon, elle ne peut pas marcher sans un générateur de puissance
pour lui fournir son électricité.

D'après ma propre expérience, la plupart des membres de l'équipe de
commandement vivent en fait dans le CC, mais il paraît que les autres
individus de moindre rang peuvent regagner leur couchette une fois par
semaine. A vrai dire, je n'en ai jamais eu la preuve.

### Doctrine recommandée

Dans le cas improbable où ce type d'installation serait reconstruite un
jour, gardez-le alimenté avec suffisamment de puissance afin qu'elle
puisse fonctionner correctement. Et placez-la à un endroit suffisamment
bien protégé, pas trop près de l'entrée ou des hangars. Si la base est
attaquée, la défense du CC sera la priorité absolue, car tant qu’il
n’est pas réparé, on ne peut pas élaborer une défense correcte.

### Addenda

Addendum, Officier Exécutif Abel S. Howard, 18 mars 2084 :

L'ancien projet de CC a été mis à jour par nos ingénieurs afin de
remplacer l'ancien ordinateur central H-9000 et ses terminaux par une
station de travail holographique récente et une nouvelle installation de
super ordinateurs. Tous les autres éléments sont toujours fiables et
efficaces.

------------------------------------------------------------------------

[Category:Général](Category:Général "wikilink")
[Category:Aménagements](Category:Aménagements "wikilink")