## Progetto -- Centro di Comando

**RISERVATO: LIVELLO NERO**

Corpo Contromisure Extraterrestri PHALANX

Costruzioni Precis, Salvacondotto: Sigma -- Riservato: Solo Visione del
Comandante

Data: 30 July 2027

Da: Dr. Richard Strohm, Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operativo
del Pacifico

------------------------------------------------------------------------

### Quadro Generale

![](Command.png "Command.png")

A ogni nobile figuro che legga questo rapporto -- Si, proprio così --
Devo avvisarvi che sono sbronzo e sto dettando il mio ultimo rapporto
prima che la base sia chiusa per sempre. Probabilmente sarò già morto da
tempo prima che qualcuno trovi informazioni su questo vecchio progetto,
quindi non avrò problemi per qualunque cosa dirò. Per la cronaca, che
quel bastardo di un Segretario alla Difesa possa finire evirato con una
motosega. 'Tagli al bilancio' un cazzo.

In ogni caso, recentemente abbiamo apportato alcuni aggiornamenti al CC
(Centro di Comando), e perciò sono costretto a inviare un nuovo
rapporto.

Il Quartier Generale (o Centro di Comando) è il punto nevralgico di
qualsiasi base PHALANX. Coordina tutte le attività dalla ricerca
all'ingegneria, raccoglie e interpreta i dati ricevuti dalle
installazioni radar, serve come stanza di guerra per pianificare le
missioni, ed è il centro a 'Tripla C' (Comando, Controllo,
Comunicazioni) che lancia e dirige le nostre intercettazioni aeree. Una
base potrebbe ancora funzionare senza un Centro di Comando, ma sarebbe
cieca, sorda e impotente; Non si potrebbero nemmeno lanciare
intercettazioni per la mancanza di un controllo del traffico.

Le pareti del CC sono ricoperte dal pavimento al soffitto con un
scintillante nuovo mainframe H-9000 e con apparecchiature di
comunicazione allo stato dell'arte, che in questo preciso momento stanno
venendo strappate via da una banda di gaglioffi dell'esercito armati di
martello-pneumatico di fucile proprio mentre parliamo. Questo
equipaggiamento non può funzionare senza un Generatore che lo supporti
con energia elettrica sufficiente.

Per la mia esperienza, la maggior parte dello staff di comando vive
costantemente nel CC, anche se mi è stato detto che agli individui più a
basso rango viene concesso di tornare a dormire nelle proprie stanze
ogni tanto. Per quello che mi riguarda, comunque, si tratta solo di un
aneddoto.

### Dottrina Consigliata

Nel caso improbabile che questo tipo di installazione venga costruito
ancora, assicurati che venga coperto da abbastanza energia elettrica da
poter funzionare correttamente, e posizionalo in una posizione ben
protetta e con una certa distanza dall'entrata e dagli hangar. Se una
base viene attaccata, la difesa del QG deve essere una priorità, perché
senza di esso sarà impossibile organizzare qualsiasi tipo di
combattimento o controffensiva finché non sarà riparato.

### Addenda

Aggiunta, Ufficiale Esecutivo Abel S. Howard, 18 Marzo 2084:

I vecchi piani per il CC sono stati aggiornati dai nostri ingegneri per
rimpiazzare l'antico mainframe H-9000 con stazioni di lavoro olografiche
all'ultima tecnologia e l'installazione di un nuovo super-computer.
Tutti gli altri componenti sono ancora utilizzabili ed efficaci.

------------------------------------------------------------------------

[Category:Generale](Category:Generale "wikilink")
[Category:Infrastrutture](Category:Infrastrutture "wikilink")