## Blåkopia -- Kommandocentral

**KLASSIFICERINGSNIVÅ SVART**

PHALANX Utomjordiska Beredskaps Enheten

Konstruktions Sammanfattning, Tillståndsgrad Sigma -- Endast för
kommendörens ögon

Arkiverad: 30 Juli 2027

Av: Doktor Richard Strohm, Baskommendör, PHALANX, Pacific Operations
Command

------------------------------------------------------------------------

### Översikt

![](Command.png "Command.png")Till någon förnäm prominent person som
läser denna rapport -- Jo, visst -- Jag borde varna dig att jag är en
aning berusad och diktaterar det sista pappersarbetet innan basen stängs
ner för alltid. Och jag har antagligen varit död länge innan någon
gräver upp någon information om detta gamla projekt så jag kan inte få
något trubbel för vad jag än säjer här. För protokollet, den förbannade
försvarsministern kan bli uppkapad med en motorsåg. 'Budget
nedskärningar'. Jooo säkert. I allafall vi gjorde några uppgraderingar
på KC nyligen så jag måste skicka en ny rapport.

Kommandocentralen är nervcentralen av en PHALANX bas. Den koordinerar
all aktivitet i basen från forskning till ingenjörsarbete, den samlar in
och tolkar datan från våra radar installationer, den tjänar som ett
krigsrum för uppdragsplanering och den är K3
(Kommando/Kontroll/Kommunikation) nav som skickar iväg och vägleder våra
luftangrepp. En bas kan operera utan en fungerande Kommandocentral men
den blir blind, döv och dum; våra jagare kan inte ens skickas iväg utan
trafikövervakning.

Kommandocentralen är packat från golv till tak med en helt ny H-9000
stordator och en spjutspets kommunikations utrustning, som håller på att
bli utrivet av ett gäng ligister med slagborrsmaskiner medans jag
skriver detta. Denna utrustning kan inte fungera utan ett kraftverk för
att förse den tillräckligt med el.

En röna, de flesta av kommandostaben faktiskt bor i KC men jag har hört
att personer med lägre rang har sett deras kojer ibland. Men pratar för
mig själv dock, som bäst är det anekdot bevis.

### Rekommenderad Doktrin

Vid den osannolika händelsen att denna typ av installation skulle
någonsin byggas igen, se till att den har tillräckligt med elkraft för
att driva den ordentligt och placera den på en välbevakad plats med ett
bra avstånd från Ingången och Hangarerna. Om basen blir attackerad så är
försvaret av KC av högsta prioritet för utan den så blir vi oförmögna
att ge dem en effektiv strid tills den kan bli reparerad.

### Tillägg

Tillägg, Befälhavare Abel S. Howard, 18 Mars 2084:

De gamla KC blåkopiorna har blivit uppdaterade av våra ingenjörer för
att byta ut den uråldriga H-9000 stordatorn och terminaler med moderna
holograf-arbetsstationer och en ny superdators installation. Alla andra
komponenter är användbara och effektiva.

------------------------------------------------------------------------

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Facilities](Category:Facilities "wikilink")