## Baupläne -- Quarantänestation

**Klassifizierungsstufe Schwarz**

PHALANX außerirdische Reaktionseinheit

Forschungsdokument, Freigabe Sigma -- Nur für den Kommandanten

Gespeichert: 16. Februar 1958

Von: Maj. Marcel LeClerc, Basiskommandant, PHALANX, Pazifisches
Operationskommando

------------------------------------------------------------------------

### Überblick

Die erste Priorität der Extraterrestrial Response Unit ist die
Vorbereitung auf die Zeit, wenn sie gebraucht wird. Die
PHALANX-Quarantänestation ist ein wichtiger Teil jedes Reaktionsplanes.
Sie beinhaltet Atmosphärenkammern, Verhöreinrichtungen,
Nahrungsabgabeeinheiten und all die anderen Sachen, die benötigt werden,
um Außerirdische festzuhalten, die wir möglicherweise fangen.

Erstens bieten die luftdichten Wohnkammern einen Ort, um eine
außerirdische Lebensform (ALF) für eine längere Zeit aufzubewahren. Die
Atmosphärengeneratoren können jede einzelne Kammer mit dem benötigten
Luftgemisch versorgen. Das kann eine ALF für einige Wochen mit Atemluft
versorgen, weit länger als die Lebensspanne, die ein Alien in unseren
Forschungsprogrammen hat. Spurenelemente, die nicht natürlich auf der
Welt vorhanden sind, dürften schwierig zu besorgen sein. Aber die
Wahrscheinlichkeit, dass das ein Hindernis in unseren Forschungen wird,
ist fast nicht vorhanden. Im schlimmsten Fall können die Generatoren
immer noch als Verbindung zu geborgenen Lebenserhaltungssystem genutzt
werden.

Zweitens sind in jeder Wohnkammer ferngesteuerte medizinische- und
Verhörapparate, die Beruhigungsmittel, Medikamente oder andere chemische
Injektionen durch einen pneumatischen Pfeilwerfer verabreichen. Diese
können während eines Verhörs auch Elektroschocks verabreichen. Vor jeder
Kammer gibt es einen so genannten "Panikknopf" und im Kontrollraum gibt
es einen für jeden Kammern-Cluster. Der Panikknopf kann im Notfall
augenblicklich den gesamten Inhalt der verbunden Kammer einäschern.

Die Kammern und Korridore der Quarantänestation sind speziell für den
Transport und die Gefangenschaft von ALF's jeder Art und Größe
konzipiert. Die Einrichtung hat auch eine vollausgerüstete
Gefrierkammer, um Leichen und Proben für die spätere Untersuchung sicher
aufzubewahren.

### Empfohlener Einsatz

Im Falle einer Invasion sollte die Quarantänestation benutzt werden, um
sowohl lebende als auch tote ALF's für den Zweck der Forschung
aufzubewahren und uns so zu erlauben, sie auch lebend zu untersuchen. Es
gibt keine höhere Priorität als die Entdeckung der außerirdischen
Gedankengänge und Verhaltensweisen, so dass wir möglicherweise einen
Kompromiss, eine Gelegenheit zur Kommunikation oder eine Abwehrstrategie
finden können, die den Gegner ein für alle mal neutralisiert.

Wenn eine PHALANX-Basis angegriffen wird, sollte sofort die Benutzung
des Panikknopfes für die ganze Station in Bedacht gezogen werden. Wenn
nicht gerade unersetzbare Exemplare darin sind, können wir nicht
riskieren, dass die angreifenden Aliens ihre gefangenen Kameraden
befreien. Sofortige und vollständige Betäubung ist eine andere,
riskantere Methode - ich muss aber hervorheben, dass wir den Krieg nicht
mit halbherzigen Mitteln gewinnen werden.

### Zusatz

An jeden zukünftigen Kommandanten, der diese Datei liest: Behalten sie
im Hinterkopf, dass die Maschinerie in der Station, wie fast jedes Stück
PHALANX-Ausrüstung, noch seine wahre Prüfung gegen eine außerirdische
Macht überstehen muss. Verbesserungen oder Modifikationen könnten
benötigt werden, um vollständig zu funktionieren.

------------------------------------------------------------------------

[Category:Allgemein](Category:Allgemein "wikilink")
[Category:Basiseinrichtung](Category:Basiseinrichtung "wikilink")