## Diseños - Unidad de Contención de Alienígenas

**CLASIFICACIÓN NIVEL NEGRO**

Unidad de Respuesta Extraterrestre PHALANX

Documento de Investigación, Nivel de Seguridad Sigma - Solo para el
Comandante

Archivado: 16 de Febrero de 1958

Por: Mayor Marcel LeClerc, Comandante de la Base, PHALANX, Comando de
Operaciones del Pacífico

------------------------------------------------------------------------

### Descripción

La máxima prioridad de la Unidad de Respuesta Extraterrestre es
prepararse para el momento en que sea necesaria. La Unidad de Contención
de Alienígenas de PHALANX es una parte importante de cualquier plan de
respuesta a una invasión. Contiene cámaras atmosféricas habitables,
maquinaria de interrogatorios, unidades de distribución de nutrientes, y
toda clase de aparatos necesarios para mantener cualquier forma de vida
extraterrestre que pudiéramos capturar.

En primer lugar, las cámaras habitables herméticas proporcionan un lugar
para confinar y mantener vivos a los extraterrestres (EXT) durante un
periodo de tiempo prolongado. Sus generadores de atmósfera pueden
bombear cualquier mezcla de gases que se desee hasta cualquier celda.
Esto permite proporcionar una atmósfera respirable a un EXT durante al
menos varias semanas, un tiempo muy superior al período de vida previsto
para los ejemplares en nuestros proyectos de investigación. Los
elementos exóticos que no se encuentran de forma natural en la Tierra
pueden ser difíciles de conseguir, pero la probabilidad de que esto se
convierta en un impedimento para nuestras investigaciones es
infinitesimal. En el peor de los casos posibles, los generadores de
atmósfera están diseñados para permitir su conexión a cualquier equipo
de soporte vital recuperado del enemigo.

En segundo lugar, en el interior de cada celda individual hay aparatos
médicos y de interrogatorio manejados por control remoto, capaces de
aplicar inyecciones de sedantes, medicamentos o cualquier otro agente
químico a los EXT mediante un lanzador de dardos neumático, así como de
administrar choques eléctricos durante los interrogatorios. También
cuentan con un "botón de pánico" instalado en cada celda individual y en
la sala de control de cada bloque de celdas. El botón del pánico permite
incinerar inmediatamente el contenido de cada celda en caso de
emergencia.

Las celdas y los pasillos de la Unidad de Contención están especialmente
diseñados para permitir la introducción y el confinamiento de EXT de
cualquier forma y tamaño. Adicionalmente, dispone de una cámara
mortuoria criogénica completamente equipada, que permite almacenar
cuerpos, órganos y tejidos para su estudio posterior.

### Doctrina Recomendada

En caso de una invasión, la Unidad de Contención de Alienígenas debería
ser utilizada al máximo de su capacidad, almacenando tanto EXT vivos
como muertos para investigación y permitirnos examinarlos con vida. No
hay mayor prioridad que descubrir el proceso de pensamiento de la mente
alienígena, conocer sus motivaciones y tal vez llegar a alguna forma de
acuerdo, una posibilidad de comunicarnos o, en el peor de los casos, una
estrategia de contraataque adecuada para neutralizar al enemigo de una
vez por todas.

Si una base de PHALANX fuera atacada, se debería considerar
inmediatamente el empleo del "botón de pánico" en toda la Unidad de
Contención. A no ser haya ejemplares irreemplazables en ella, no podemos
correr el riesgo de que los EXT atacantes liberen a sus camaradas
cautivos. Otra estrategia más arriesgada sería la sedación completa e
inmediata de los prisioneros durante el ataque - sin embargo, insisto en
que no podemos ganar una guerra con medidas tibias.

### Apéndice

A cualquier futuro Comandante que revisara este archivo: Tenga presente
que la maquinaria de la Unidad de Contención, al igual que una parte
considerable del equipamiento de PHALANX, todavía no ha superado su
prueba de fuego contra una fuerza extraterrestre. Podrían requerirse
mejoras y/o ajustes para que funcione según sus especificaciones de
diseño.

------------------------------------------------------------------------

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:Instalación](Category:Instalación "wikilink")