## Diseños -- Unidad de Contención

**CLASIFICACIÓN NIVEL NEGRO**

Unidad de Respuesta Extraterrestre PHALANX

Detalles constructivos, Nivel de Autorización Sigma -- Solo para el
Comandante

Archivado: 16 de Febrero de 1958

Por: Cmte. Marcel LeClerc, Comandante de Base, PHALANX, Centro de
Operaciones Atlánticas

------------------------------------------------------------------------

### Descripción

La máxima prioridad de la Unidad de Respuesta Extraterrestre es
prepararse para el momento en que sea necesaria. La Unidad de Contención
de PHALANX es una parte importante de cualquier plan de respuesta a una
invasión. Contiene celdas individuales con atmósfera controlada, equipos
para realizar interrogatorios, unidades de distribución de alimentos y
toda clase de aparatos necesarios para mantener cualquier forma de vida
extraterrestre que pudiéramos capturar.

En primer lugar, las celdas individuales con atmósfera controlada
proporcionan un lugar para confinar y mantener vivos a los
extraterrestres (EXT) durante un periodo de tiempo prolongado. Sus
generadores de atmósfera pueden bombear cualquier mezcla gaseosa que se
desee hasta cualquier celda. Esto permite proporcionar una atmósfera
respirable a un EXT durante al menos varias semanas, un tiempo muy
superior al período de vida previsto para los ejemplares en nuestros
proyectos de investigación. Los elementos traza que no se encuentran de
forma natural en la Tierra pueden ser difíciles de conseguir, pero la
probabilidad de que esto se convierta en un impedimento para nuestras
investigaciones es infinitesimal. En el peor de los casos posibles, los
generadores de atmósfera están diseñados para permitir su conexión a
cualquier equipo de soporte vital que se recupe del enemigo.

En segundo lugar, en el interior de cada celda individual hay aparatos
médicos y de interrogatorio manejados por control remoto, capaces de
aplicar injecciones de sedantes, medicación o cualquier otro agente
químico a los EXT mediante un lanzador neumático de dardos, así como de
administrar electrochoques para facilitar los interrogatorios. También
cuentan con un "botón del pánico" instalado en cada celda individual y
en la sala de control de cada bloque de celdas. El botón del pánico
permite incinerar inmediatamente el contenido de cada celda en caso de
emergencia.

Las celdas y los pasillos de la Unidad de Contención están especialmente
diseñados para permitir la introducción y el confinamiento que EXTs de
cualquier forma y tamaño. Adicionalmente, dispone de una cámara
mortuoria criogénica completamente equipada, que permite almacenar
cuerpos, órganos y tejidos para su estudio posterior.

### Doctrina Recomendada

En caso de una invasión, la Unidad de Contención debería ser utilizada
al máximo de su capacidad, almacenando EXTs tanto vivos como muertos,
tanto para realizar autopsias como para examinarlos en vivo. No hay
mayor prioridad que el descubrimiento del proceso de pensamiento de la
mente alienígena, para conocer sus motivaciones y quizá llegar a alguna
forma de acuerdo, una posibidad de comunicarnos o, en el peor de los
casos, una estrategia de contraataque adecuada para neutralizar al
enemigo de una vez por todas.

Si una base de PHALANX fuera atacada, se debería considerar
inmediatamente el empleo del "botón del pánico" en toda la Unidad de
Contención. A no ser haya ejemplares irremplazables en ella, no podemos
correr el riesgo de que los EXTs atacantes liberen a sus camaradas
cautivos. Otra estrategia más arriesgada sería la sedación completa e
inmediata de los prisioneros durante el ataque -- sin embargo, insisto
en que no podremos ganar una guerra sin tomar decisiones drásticas.

### Anexo

A cualquier futuro Comandante que revisara este archivo: tenga presente
que la maquinaria de la Unidad de Contención, al igual que una parte
considerable del equipamiento de PHALANX, todavía no ha superado su
prueba de fuego contra una fuerza extraterrestre. Podrían requerirse
mejoras y/o ajustes para que funcione según sus especificaciones de
diseño.

------------------------------------------------------------------------

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Facilities](Category:Facilities "wikilink")