## Projet d'Aménagement : Unité de Détention

**NIVEAU DE CONFIDENTIALITE NOIR**

Unité de réaction extraterrestre PHALANX

Document de Recherche, Autorisation Sigma – destiné au Commandant
uniquement

Classé le : 16 Février 1958

Auteur : Mjr Marcel LeClerc, Commandant de base, PHALANX, Commandement
des Opérations du Pacifique

------------------------------------------------------------------------

### Considérations générales

La première priorité de l'unité de réaction extraterrestre est
d’anticiper les besoins qui lui seront demandés. La Salle de Détention
PHALANX occupe une partie importante du plan de réaction, face à une
éventuelle invasion. Elle dispose de chambres d'habitation à atmosphère
contrôlée, de machines d'interrogation, d'unités de distribution
alimentaire, et de tous les équipements nécessaires pour maintenir en
vie toute forme de vie extraterrestre que nous pourrions capturer.

Tout d'abord, les chambres d'habitation à atmosphère contrôlée
permettent de garder des extraterrestres sur une durée relativement
longue. Les générateurs atmosphériques permettent de remplir n'importe
quelle chambre d'un mélange gazeux déterminé. Ils peuvent fournir à un
extraterrestre suffisamment d'air respirable sur plusieurs semaines,
bien plus que toutes les estimations de durée de vie d’un spécimen de
nos programmes de recherche. Les éléments qui n'existent pas à l'état
naturel sur Terre peuvent être difficiles à se procurer, mais la
probabilité que cela devienne une entrave à nos recherches est
infinitésimale. Dans le pire des cas, les générateurs d'atmosphères sont
conçus pour pouvoir être connectés à des équipements de réanimation.

Ensuite, des appareils médicaux et des stations d’interrogatoires
télécommandés sont présents dans toutes les chambres ; les premiers
pouvant administrer des sédatifs, médicaments ou autres injections
chimiques via un lanceur pneumatique de seringues, et les seconds
pouvant appliquer des électrochocs pour mener à bien un interrogatoire.
Chaque chambre est équipée d'un mécanisme individuel appelé le « bouton
panique ». Le centre de contrôle en est également doté, celui-ci
agissant directement sur l'ensemble des chambres. Le « bouton panique »
peut, en cas d'urgence, instantanément incinérer tout contenu de la
(des) chambre(s) concernée(s).

Les chambres et les couloirs de l'unité de détention sont spécialement
conçus pour permettre le transport et la captivité des extraterrestres
de toutes formes et de toutes tailles. Elle dispose également d'une
morgue cryogénique entièrement équipée pour conserver les cadavres ou
les échantillons pour une utilisation ultérieure.

### Doctrine recommandée

En cas d'invasion, toutes les fonctionnalités de l'Unité de Détention
devraient être mises à profit, afin de conserver pour études les
extraterrestres vivants ou non, nous permettant d'examiner ceux qui sont
encore en vie. Il n'y a pas plus grande priorité que l'étude des
processus cognitifs des esprits extraterrestres, afin de découvrir leurs
motivations et si possible de trouver un compromis, un moyen de
communication, ou une stratégie de contre-attaque efficace pour
neutraliser l'ennemi une bonne fois pour toute.

Si une base PHALANX était attaquée, il est vital d'appuyer sur le «
bouton panique » général de l'Unité de Détention. À moins de détenir des
spécimens irremplaçables, nous ne pouvons pas risquer de laisser des
assaillants extraterrestres libérer leurs congénères captifs. La
distribution massive et immédiate de sédatifs est une autre stratégie,
plus risquée. Cependant, j'ai peur que nous ne gagnions pas une guerre
avec des demi-mesures.

### Addenda

Pour un éventuel futur commandant qui lirait ce dossier : gardez à
l'esprit que les dispositifs de l'Unité de Détention, comme la majorité
des équipements PHALANX, doivent encore subir des tests à l'acide, que
des forces extraterrestres pourraient utiliser. Des améliorations ou
ajustements seront éventuellement nécessaires pour que l'unité
satisfasse au cahier des charges.

------------------------------------------------------------------------

[Category:Général](Category:Général "wikilink")
[Category:Aménagements](Category:Aménagements "wikilink")