## 청사진 -- 외계인 수용시설

**보안등급: BLACK**

PHALANX 외계생명체 대책 기구

연구문서, Sigma Clearance -- 사령관 전용, 복사금지

작성일: 16 February 1958

작성자: Maj. Marcel LeClerc, 기지 사령관, PHALANX, 대서양 작전 본부

------------------------------------------------------------------------

### 내용

외계생명체 대책 기구의 최우선 과제는 필요할 때를 대비하여 대책을 세우는
것 입니다. PHALANX 수용시설은 침략대응계획의 중요한 부분입니다. 그것은
외계대기 조성실과 심문실, 영양분 공급기 그리고 우리가 이해한 외계
생명체의 생명을 유지할 수 있는 장치들이 설치되어있습니다.

첫번째, 밀폐된 외계대기 조성실은 장시간 외계생명체를 살려둘수 있도록하는
시설입니다. 대기생성기는 개별 수용실에 혼합된 공기를 보내주는 역할을
합니다. 이로인해 몇주간 외계생명체가 호흡할 수 있도록 하며, 개체의
기대수명동안 우리의 연구에 사용할 수 있습니다. 지구상에서 자연적으로
생성되지 않는것들은 다루기도 힘들 것이며, 연구에 의하면 자연적인 생성은
실질적으로 거의 불가능해 보입니다. 최악의 경우, 대기생성장치는
생명유지장치를 복구하도록 설계되어 있습니다.

두번째로, 공기총으로 발사할 수 있는 진정제나 다른 화학 주사제를 구비한
의료실 및 심문을 위한 전기고문 시설을 갖춘 심문실이 수용칸마다 있습니다.
"비상버튼"이라 불리는 것이 각 방과 제어실에 설치되어 있습니다.
비상버튼은 비상시에 방안에 있는것들을 즉시 소각합니다.

수용시설의 독방과 통로는 어떤형상과 크기의 외계인이라도 이송되어
가둬둘수 있도록 특별히 설계되었습니다. 또한 시설에는 나중을 대비한
시체안치소 역시 같이 설치되어 있습니다.

### 전술적 운용방법

외계인 침략에 있어, 수용시설에는 생존개체나 비생존개체도 모두
수용되어야하며, 생존상태에서 연구에 사용될수 있도록 최대한 활용되어야
합니다. 외계생명체의 의도를 파악하며, 동기를 알아내며, 가능할지도 모르는
타협방안을 찾으며, 대화의 방법을 찾고, 단일 개체 혹은 전체를 무력화
시키거나 대응할 적당한 방법을 찾아내는 것보다 중요한 것은 없습니다.

만약 PHALANX 기지가 공격당했다면, 수용시설의 모든 비상버튼을 누를것을
심각히 고민해야 합니다. 동일 종족의 대체가능한 포로가 있다면, 그들의
동료에 의해 풀려난 외계인들의 공격위험을 감수할 필요가 없습니다.
즉각적이고 완벽한 진정작용은 별개이며 전략적으로 더욱 위험합니다 --
하지만 저는 절반의 수단으로 전쟁에서 이길 수 없음을 강조합니다.

### 추가설명

차기 사령관이 이 문서를 어떻게 재고하든간에: PHALANX 시설의 합리적인
부분들과 마찬가지로, 수용시설의 설비들은 외계인 부대에 대한 신뢰할만한
날카로운 시험을 겪어보지 않았습니다. 설계된 성능을 끌어내기 위해 개조나
조정이 필요할것입니다.

------------------------------------------------------------------------

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Facilities](Category:Facilities "wikilink")