## Проектная документация — Изолятор

------------------------------------------------------------------------

### Краткий обзор

Основная задача подразделения противодействия внеземной угрозе — быть
готовыми к любой ситуации в любой момент времени. Изолятор является
важной составляющей плана противодействия вторжения. Он представляет
собой группу герметичных камер с возможностью поддержания индивидуальной
атмосферы в каждой из них. Все камеры снабжены системой распределения
рациона, системами жизнеобеспечения для любой внеземной формы жизни,
которую мы можем только представить, аппаратурой для проведения допроса,
и прочим вспомогательным оборудованием.

Во-первых, герметичные камеры предоставляют место для содержания
инопланетянина, и поддержания его жизнедеятельности в течение
неопределённо долгого периода времени. Генераторы атмосферы способны
нагнетать в каждую отдельную камеру любой состав газов. Это обеспечит
инопланетянина пригодной для его дыхания атмосферой в течение, по
крайней мере, нескольких недель. Этот срок значительно превышает
ожидаемую продолжительность жизни образцов в наших исследовательских
программах. Микроэлементы, которые в нормальном состоянии не встречаются
на Земле, могут создать для нас проблему, но вероятность возникновения
такого неприятного события в наших исследованиях бесконечно мала. В
худшем случае, конструкция генераторов позволит им подключаться к
захваченному оборудованию жизнеобеспечения инопланетян.

Во-вторых, в каждой камере находится дистанционно управляемая
аппаратура, позволяющая производить основные медицинские операции,
введение успокоительных, транквилизаторов, и любых других препаратов при
помощи специальных дротиков; помимо этого, предусмотрен электрошок и
другие средства, требуемые для допросам. Также, существует так
называемая «аварийная кнопка», установленная как индивидуально в каждой
камере, так и в диспетчерской для каждого блока камер. В случае
экстренной ситуации, нажатие этой кнопки приведёт к мгновенной кремации
содержимого камеры.

Камеры и коридоры изолятора спроектированы для содержания и
транспортировки инопланетян практически любых форм и размеров. Кроме
того модуль имеет полностью оборудованный криогенный морг для хранения
трупов и биологических образцов для дальнейших исследований.

### Рекомендованная доктрина

В случае вторжения изолятор должен быть задействован в полной мере для
хранения живых инопланетян и их тел для дальнейшего исследования, чтобы
позволить нам изучить их. Нет более важной задачи, чем понять процесс
мышления инопланетного разума, изучить их мотивацию и, возможно, найти с
ними компромисс, возможность общения, или подходящие контрмеры, чтобы
нейтрализовать врага раз и навсегда.

Если база ФАЛАНКС будет когда-либо атакована, необходимо в срочном
порядке активировать «аварийные кнопки» в камерах по всему Изолятору,
исключение может быть сделано лишь для камер с незаменимыми образцами.
Мы не можем допустить, чтобы атакующие инопланетяне смогли освободить
своих товарищей. Немедленное и полное подавление сознания содержащихся
особей транквилизаторами – это альтернативная, более рискованная
стратегия. Как бы то ни было, я подчёркиваю — войну не выиграть
полумерами.

### Приложения

Любому будущему командующему, который будет изучать эту документацию:

не забывайте о том, что машинное оборудование изолятора, как и львиная
доля всего оборудования ФАЛАНКС, ещё не испытывалось в реальных условиях
работы противодействия инопланетным силам, и опирается только на
теоретические предположения и домыслы. Вероятнее всего потребуются
улучшения и модификации проектной документации.

------------------------------------------------------------------------

[Category:Общее](Category:Общее "wikilink")
[Category:Модули](Category:Модули "wikilink")