## Blåkopia -- Utomjordisk förvaringsfacilitet

**KLASSIFICERINGSNIVÅ SVART**

PHALANX Utomjordiska Beredskaps Enheten

Forsknings Dokument, Tillståndsgrad Sigma -- Endast för Kommendörens
Ögon

Arkiverad: 16 Februari 1958

Av: Major Marcel LeClerc, Baskommendör, PHALANX, Pacific Operations
Command

------------------------------------------------------------------------

### Översikt

Prioritet nummer ett för Utomjordiska Beredskaps Enheten är att bereda
sig inför en tid när det kommer att behövas. PHALANX Förvarings
facilitet är en viktig del av vilken beredskaps plan som helst. Dem
innehåller atmosfäriska boendekammare, förhörsmaskiner,
näringsdistributions enheter, och alla andra apparater som behövs för
att upprätthålla utomjordiskt liv som vi kan komma över.

För det första, dom lufttäta boendekammrarna förser en plats att lagra
och förvara utomjordingar för en betydande tidsperiod. Deras atmosfär
generatorer är kapabla att pumpa varje individuell kammare med önskad
gasblandning. Detta förser en utomjording med andningsbar luft för
åtminståne flera veckor, allafall långt ifrån den förväntade livslängden
för en art i vårt forskningsprogram. Spårelement som inte finns
naturligt på jorden kan bli svåra att få tag på men sannolikheten att
detta ska bli ett hinder för vår forskning är oändligt liten. Värsta som
kan hända är att atmosfärs generatorerna är konstruerade att tillåta
länkar till bärgad livsuppehållande utrustning.

För det andra, waldo-drivna medicinsk och förhörs apparater finns i
varje boendekammare som klarar av att ge lugnande medicin eller andra
kemiska injektioner via ett trycklufts pilgevär eller att tillämpa
elchocker för förhörssyften. Det finns en s.k. "panik knapp" installerad
på varje kammare och en i kontrollrummet för varje sektion av kammare.
Panik knappen kan omedelbart bränna allt innehåll av kammaren vid ett
nödfall.

Kammarna och korridorerna av Förvaringsfaciliteten är speciellt
konstruerad att tillåta utomjordingar i vilken storlek och form som
helst att bli transporterade och förvarade. Faciliteten har också ett
fullt utrustat cryo-bårhus för att lagra lik och prover för en senare
granskning.

### Rekommenderad Doktrin

Vid en invasion så borde förvaringsenheten användas så mycket det bara
går för att lagra både levande och döda utomjordingar för forskning och
tillåta oss att undersöka dom i levande tillstånd. Det finns inget
viktigare än upptäckten av tankeprocessen av det utomjordiska psyket för
att lära oss om deras motivation och kanske komma på en kompromiss, en
chans för kommunikation, eller en passande motstrategi för att
neutralisera fienden en gång för alla.

Om en PHALANX bas skulle bli attackerad så borde man överväga att trycka
på panik knappen på hela Förvaringsfaciliteten omedelbart. Om inte det
finns oersättliga arter i förvaring, vi kan inte riskera att
attackerande utomjordingar fritar deras fångade kamrater. Omedelbar och
total sövning är en annan mer riskabel strategi -- men jag betonar att
man vinner inga krig med halvmesyrer.

### Tillägg

Till en eventuell framtida Kommendör som kommer att granska denna fil:

Kom ihåg att maskinerna i Förvaringsfaciliteten som mycket av PHALANX
utrustning för övrigt, har inte genomgått riktiga tester mot
utomjordiska styrkor. Uppgraderingar eller finjusteringar kan behövas
för att fungera enligt konstruktions specifikationerna.

------------------------------------------------------------------------

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Facilities](Category:Facilities "wikilink")