# Záznam v UFOpedii

## Návrh

**PRO:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** Dr. Connor, VaV: Biologické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Návrh: Pitva cizáka - Bloodspider

Veliteli,

získali jsme nové tělo mrtvého cizáka z bojiště. Měli bychom začít s
pitvou a vyhodnocováním hned, jakmile to bude možné.

S pozdravem,

Dr. Connor

## Výsledek

**PRO:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** Dr. Connor, VaV: Biologické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Výsledek: Pitva cizáka - Bloodspider

Veliteli,

můj tým analyzoval zbytky pavoukovitého stroje a máme připraveno shrnutí
pro Váš přehled.

Pitva odhalila, že toto stvoření je komplexní robot bez jakýchkoliv
organických součástí. Jeho tělo připomíná pozemského pavouka; centrální
tělo, v něm uložený umělý mozek a palivové články, osm nohou ovládaných
výkonnými servomotory, které mu umožňují pohyb po bojišti s děsivou
rychlostí. Je vybaven žiletově ostrými kusadly, které mohou rozpitvat
pozemské oběti na místě a uložit tkáň nebo celé orgány do velké dutiny
umístěné před palivovými články. Tyto stroje byly zachyceny, jak řežou
na kusy živé lidi v průběhu teroristických misí a ukládají jejich
biomasu. Tento proces je příšerný a velmi, velmi krátký.

Naši vojáci pojmenovali toto stvoření jako "Bloodspider" ("Krvopavouk")
a jméno se uchytilo.

Balistické testy na vzorcích Bloodspiderových pancéřových plátů
odhalily, že je velmi tuhý a má excelentní izolační vlastnosti, činící
jej efektivním proti široké řadě zbraní.

-- Pancíř je vysoce odolný vůči laserům, elektřině a zápalné munici,
nicméně může být proražen vysokorychlostními protipancéřovými střelami.

-- Výkonné výbušniny také vykazují dobré výsledky, protože dokážou
poškodit zranitelné spoje na nohou. To může být nejefektivnější způsob,
jak tyto stvůry vyřadit.

Existence těchto stvoření vyvolává některé děsivé otázky. Napovídá to,
že cizáci mají velmi osobní zájem o nás a nehledají odpovědi na otázky.
Veliteli, tyto stroje představují strašlivou hrozbu pro jakéhokoliv
člověka v blízkosti. Pokud se s nimi setkáme, měli by být neprodleně
zničeni za každou cenu.

S pozdravem,

Dr. Connor

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Bloodspider corpse`

*`Opens:`*
` `[`Monomolecular Blades`](Equipment/Secondary_Weapons/Monomolecular_Blades "wikilink")`, with `[`Alien Artifact -- Kerrblade`](Equipment/Secondary_Weapons/Kerrblade "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aliens](Category:Aliens "wikilink")