# UFOpædi artikel

## Forslag

**TIL:** Øverstbefalende, FALANKS, Hovedkvarteret

**FRA:** Dr. Dolan Connor, F&U: Bio- og Opbevarings Division, FALANKS,
Hovedkvarteret

**DATO:** %02i %s %i

**EMNE:** Forslag: Rumvæsen obduktion -- Blodedderkop

Øverstbefalende

Vi har indsamlet et nyt rumvæsen lig fra kamppladsen. Vi bør begynde
dissektion og vurdering snarest muligt.

Med venlig hilsen

Dr. Connor

## Resultat

**TIL:** Øverstbefalende, FALANKS, Hovedkvarteret

**FRA:** Dr. Dolan Connor, F&U: Bio- og Opbevarings Division, FALANKS,
Hovedkvarteret

**DATO:** %02i %s %i

**EMNE:** Resultat: Rumvæsen obduktion -- Blodedderkop

Øverstbefalende

Mit hold og jeg har analyseret resterne af den edderkop lignende maskine
som vores soldater har bragt med tilbage og vi har lavet denne
opsummering til deres gennemgang.

Obduktionen afslører at væsenet er en kompleks robot uden organiske
komponenter. Dets krop minder om en jord edderkop; en central krop
indeholder den kunstige hjerne og brændsels celler og de otte ben drives
af kraftige servomotorer som tillader den at bevæge sig over kamp
pladsen med en frygtelig hastighed. Den er udstyret med kniv skarpe
kæber som kan dissekerer menneskelige ofre på stedet og gemme væv eller
hele organer i et stort hulrum foran brændselscellerne. Disse maskiner
er blevet optaget skærende levende mennesker under en terror mission og
gemme deres biomasse for senere opsamling. Processen er grusom og meget,
meget kort.

Vores soldater har døbt væsenet 'blodedderkop' og navnet har hængt ved.

Ballistiske forsøg på udsnit af blodedderkoppens panser afslører at det
er utroligt hårdt og har fortræffelige isolerings egenskaber, som gør
det effektivt med en bred vifte af våben.

-- panseret er yderst modstandsdygtigt overfor lasers, elektricitet og
flammende ammunition, men kan gennemtrænges af høj hastighed
panser-brydende kugler.

-- Høj eksplosiver giver også gode resultater, da de oftest skader de
sårbare ben samlinger. Dette er nok den mest effektive måde at tage
disse væsener ud på.

Eksistensen af dette væsen rejser nogle frygtelige spørgsmål. Det
antyder at rumvæsenerne tager en meget personlig interesse i os, og de
stiller ikke nogen spørgsmål. Øverstbefalende, disse maskiner er en
alvorlig trussel med ethvert menneske som kommer tæt på. Når de mødes,
skal de ødelægges øjeblikkeligt uanset prisen.

Med venlig hilsen

Dr. Connor

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Bloodspider corpse`

*`Opens:`*
` `[`Monomolecular Blades`](Equipment/Secondary_Weapons/Monomolecular_Blades "wikilink")`, with `[`Alien Artifact -- Kerrblade`](Equipment/Secondary_Weapons/Kerrblade "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aliens](Category:Aliens "wikilink")