# UFOpaedie Eintrag

## Antrag

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Dr. Connor, F&E: Abteilung Biologie & Eindämmung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Antrag: Autopsiebericht -- Blutspinne

Herr Kommandant,

wir haben eine neue Art Spezies vom Schlachtfeld geborgen. Wir sollten
sobald wie möglich Sezierung und Beurteilung beginnen.

Mit freundlichen Grüßen,

Dr. Connor

## Ergebnis

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Dr. Connor, F&E: Abteilung Biologie & Eindämmung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Re: Autopsiebericht -- Blutspinne

Herr Kommandant,

mein Team hat die Untersuchung der Überreste der arachniden Maschine
abgeschlossen, die unsere Truppen zurückgebracht haben und wir haben
eine Zusammenfassung für sie vorbereitet.

Die Autopsie zeigt, dass die Kreatur ein komplexer Roboter ohne
organische Komponenten ist. Sein Körper erinnert an die irdischen
Spinnen; ein zentraler Körper, der das künstliche Gehirn und die
Energiezellen beinhaltet und acht Beine, die von kräftigen Servomotoren
angetrieben werden, was es der Spinne erlaubt, sich mit beängstigender
Geschwindigkeit über das Schlachtfeld zu bewegen. Sie hat einen
rasiermesserscharfen Unterkiefer, der in der Lage ist, menschliche Opfer
in Sekunden zu zerteilen und Gewebe oder Organe in einem großen Hohlraum
vor den Energiezellen zu lagern. Diese Maschinen wurden beobachtet, wie
sie während einer Terrormission lebende Menschen zerteilten und ihre
Biomasse in sich aufnahmen. Dieser Prozess ist grauenvoll und sehr, sehr
kurz.

Unsere Soldaten haben diese Kreatur auf den Namen 'Blutspinne' getauft,
welchen wir beibehalten werden.

Ballistische Tests auf Proben der Panzerung der Blutspinne zeigen, dass
diese sehr hart ist und exzellente Isolierung bietet, was sie sehr
effektiv gegen eine große Bandbreite an Waffen macht.

-- Die Panzerung ist sehr resistent gegen Laser, Elektrizität und
Brandmunition aber kann von panzerbrechender
Hochgeschwindigkeitsmunition durchschlagen werden.

-- Sprengstoffe erzielen auch gute Resultate, da sie oft die
verwundbaren Verbindungsstellen zwischen Bein und Körper beschädigen.
Das scheint wohl der effektivste Weg zu sein, diese Kreaturen
auszuschalten.

Die Existenz dieser Kreatur wirft beängstigende Fragen auf. Es scheint,
dass die Außerirdischen ein sehr starkes Interesse an uns haben, und sie
stellen keine Fragen. Herr Kommandant, diese Maschinen stellen eine
Gefahr für jeden Menschen dar, der ihnen nahe kommt. Wenn wir auf sie
treffen, sollte sie sofort und mit allen Mitteln zerstört werden.

Mit freundlichen Grüßen,

Dr. Connor

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Bloodspider corpse`

*`Opens:`*
` Monomolecular Blades, with `[`Alien Artifact -- Kerrblade`](Equipment/Secondary_Weapons/Kerrblade "wikilink")

[Category:Allgemein](Category:Allgemein "wikilink")
[Category:Außerirdische](Category:Außerirdische "wikilink")