# Πληροφορίες UFOπαίδειας

## Πρόταση

**ΠΡΟΣ:** Διοικητή Βάσης, PHALANX, Διοίκηση Επιχειρήσεων Ατλαντικού

**ΑΠΟ:** Δρ. Connor, Διεύθυνση Έρευνας & Ανάπτυξης: Τμήμα Βιολογίας &
Περιορισμού, PHALANX, Διοίκηση Επιχειρήσεων Ατλαντικού

**ΗΜ/ΝΙΑ:** %02i %s %i

**ΘΕΜΑ:** Πρόταση: Αυτοψία Εξωγήινου -- Αιμοαράχνη

Κύριε Διοικητά,

Περισυλλέξαμε από το πεδίο της μάχης τη σωρό ενός νέου εξωγήινου είδους.
Προτείνω να ξεκινήσουμε την νεκροτομή και αξιολόγησή του το συντομότερο
δυνατόν.

Με σεβασμό,

Δρ. Connor

## Αποτελέσματα

**ΠΡΟΣ:** Διοικητή Βάσης, PHALANX, Διοίκηση Επιχειρήσεων Ατλαντικού

**ΑΠΟ:** Δρ. Connor, Διεύθυνση Έρευνας & Ανάπτυξης: Τμήμα Βιολογίας &
Περιορισμού, PHALANX, Διοίκηση Επιχειρήσεων Ατλαντικού

**ΗΜ/ΝΙΑ:** %02i %s %i

**ΘΕΜΑ:** Αποτελέσματα: Αυτοψία Εξωγήινου -- Αιμοαράχνη

Κύριε Διοικητά,

Η ομάδα μου ολοκλήρωσε την ανάλυση της αραχνοειδούς μηχανής που
περισυλλέξαν οι στατιώτες μας. Σας παραθέτω μια περίληψη των ευρημάτων
μας.

Η αυτοψία αποκάλυψε ότι πρόκειτα ένα πολύπλοκο ρομπότ χωρίς κανένα
οργανικό τμήμα. Το σώμα του θυμίζει τις αράχνες της Γής: το κεντρικό
τμήμα φιλοξενεί τον τεχνητό εγκέφαλλο και τις ενεργειακές κυψέλες, ενώ
τα οχτώ πόδια του ελέγχονται μέσω ισχυρών σερβομηχανισμών, οι οποίοι του
επιτρέπουν να κινείται με τρομακτική ταχύτητα στο πεδίο της μάχης. Είναι
εξοπλισμένο με κοφτερα σαγόνια που μπορούν ακαριαία να διαμελίσουν τα
ανθρώπινα θύματα, ενώ οι ιστοί ή ακόμη και ολόκληρα όργανα αποθηκεύονται
σε μία μεγάλη κοιλότητα που βρίσκεται μπροστά από της ενεργειακές
κυψέλες. Έχουμε καταγράψει περιπτώσεις όπου τα ρομπότ αυτά τεμαχίζουν
ζωντανούς ανθρώπους κατά τη διάρκεια τρομοκρατικής επίθεσης και
αποθηκεύουν τη βιομάζα για μετέπειτα περισυλλογή. Η όλη διαδικασία είναι
φρικτή και πολύ, πολύ σύντομη.

Οι στρατιώτες μας βαφτίσαν το πλάσμα αυτό 'Αιμοαράχνη' και το όνομα του
ταιριάζει απόλυτα.

Οι βαλλιστικές δοκιμές που κάναμε σε κομμάτια της θωράκισης της
Αιμοαράχνης αποδείξαν ότι είναι πολύ ανθεκτική και έχει εξαιρετικές
μονωτικές ικανότητες, καθιστόντας την αποτελεσματική απέναντι σε μεγάλο
εύρος όπλων.

-- Η θωράκιση της είναι πολύ ανθεκτική ενάντια σε laser, ηλεκτρισμό και
εμπρηστικά πυρομαχικά, όμως διατρητικά βλήματα υψηλής ταχύτητας τη
διαπερνάνε.

-- Τα εκρηκτικά είναι αρκετά αποτελεσματικα, καθώς συχνά προκαλούν
ζημιές στις ευάλωτες αρθρώσεις των ποδιών της. Αυτός πιθανόν να είναι ο
πιο αποτελεσματικός τρόπος να ξεπαστρεύουμε τα συγκεκριμένα πλάσματα.

Η ύπαρξη του συγκεκριμένου πλάσματος εγείρει ορισμένα τρομακτικά
ερωτήματα. Υποδεικνύει ότι οι εξωγήινοι αρχίσαν να ενδιαφέρονται
προσωπικά για εμάς αλλά δεν σκοπεύουν να μας ρωτήσουν. Κύριε Διοικητά,
αυτές οι μηχανές αποτελούν θανάσιμη απειλή για οποιοδήποτε άνθρωπο
βρεθεί κοντά τους. Θα πρέπει όποτε τις συναντάμε να καταστρέφονται άμεσα
και με κάθε κόστος.

Με σεβασμό,

Δρ. Connor

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Bloodspider corpse`

*`Opens:`*
` `[`Monomolecular Blades`](Equipment/Secondary_Weapons/Monomolecular_Blades "wikilink")`, with `[`Alien Artifact -- Kerrblade`](Equipment/Secondary_Weapons/Kerrblade "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aliens](Category:Aliens "wikilink")