# Entrada de la OVNIpedia

## Propuesta

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Centro de Operaciones
Atlánticas

**DE:** Dr. Connor, I+D: División de Biología y Contención, PHALANX,
Centro de Operaciones Atlánticas

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Propuesta: Autopsia Alienígena -- Araña Sanguinaria

Comandante,

Hemos recuperado un nuevo cuerpo alienígena del campo de batalla.
Deberíamos empezar su disección y análisis lo antes posible.

Atentamente,

Dr. Connor

## Resultado

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Centro de Operaciones
Atlánticas

**DE:** Dr. Connor, I+D: División de Biología y Contención, PHALANX,
Centro de Operaciones Atlánticas

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Re: Autopsia Alienígena -- Araña Sanguinaria

Comandante,

Mi equipo ha analizado los restos de la máquina aracnomorfa recuperada
por nuestros agentes, y hemos preparado un informe para su supervisión.

La autopsia ha revelado que la criatura es un complejo robot sin ningún
componente orgánico. Su cuerpo recuerda al de la araña terrestre: un
cuerpo central - que abriga un cerebro artificial y baterías - y ocho
patas movidas por poderosos servomotores, que le permiten atravesar el
campo de batalla a velocidades inquietantes. Está equipada con
mandíbulas afiladísimas que pueden trocear rápidamente un cuerpo humano
y almacenar tejidos u órganos enteros en una gran cavidad localizada
delante de sus baterías. Existen grabaciones de estas máquinas en
acción, desmembrando a humanos vivos durante una misión de terror y
guardando su biomasa para su posterior recuperación. El proceso es
macabro y muy, muy rápido.

Nuestros soldados han apodado a esta criatura como la "Araña
Sanguinaria", y el nombre se ha mantenido.

Las pruebas de balística realizadas sobre el blindaje de la Araña
Sanguinaria revelaron que es muy resistente y tiene una excelente
capacidad de aislamiento, siendo efectivo contra una amplia variedad de
armas.

-- El blindaje es muy resistente a los láseres, la electricidad y la
munición incendiaria, pero puede ser traspasada por balas perforantes de
alta velocidad.

-- Los explosivos potentes también resultan efectivos, ya que dañan las
vulnerables articulaciones de las patas. Este podría ser el método más
eficaz para derribar a estas criaturas.

La existencia de esta criatura suscita cuestiones inquietantes. Sugiere
que los alienígenas tienen un interés muy particular por la raza humana
y no tienen ninguna clase de escrúpulos. Comandante, estas máquinas
representan una enorme amenaza para cualquier ser humano que se
aproxime. En cuanto de encontrarlas, deberían ser destruidas
inmediatamente a cualquier precio.

Atentamente,

Dr. Connor

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Bloodspider corpse`

*`Opens:`*
` `[`Monomolecular Blades`](Equipment/Secondary_Weapons/Monomolecular_Blades "wikilink")`, with `[`Alien Artifact -- Kerrblade`](Equipment/Secondary_Weapons/Kerrblade "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aliens](Category:Aliens "wikilink")