# UFOpedian merkintä

## Ehdotus

**KENELTÄ:** Tukikohdan Komentaja,PHALANX, Atlannin Operaatiokomento

**KENELLE:** Tri. Connor, Tutkimusyksikkö: Biologian & Säilönnän osasto,
PHALANX, Atlannin Operaatiokomento

**PÄIVÄYS:** %02i %s %i

**OTSIKKO:** Ehdotus: Alienin ruumiinavaus -- Bloodspider

Komentaja,

Olemme saaneet uuden alienin ruumiin taistelukentältä. Meidän pitäisi
aloittaa dissektio ja arviointi mahdollisimman pian.

Ystävällisin terveisin,

Tri. Connor

## Tulokset

**KENELTÄ:** Tukikohdan Komentaja, PHALANX, Atlannin Operaatiokomento

**KENELLE:** Tri. Connor, Tutkimusyksikkö: Biologian & Säilönnän osasto,
PHALANX, Atlannin Operaatiokomento

**PÄIVÄYS:** %02i %s %i

**OTSIKKO:** Re: Alienin ruumiinavaus -- Bloodspider

Komentaja,

Ryhmäni on analysoinut arachnid-koneen, jonka operatiiviset joukot
toivat. Olemme laatineet yhteenvedon tarkistettavaksi.

Ruumiinavaus paljastaa, että olento onkin monimutkainen robotti ilman
orgaanisia komponentteja. Sen ruumis muistuttaa maanpäällistä
hämähäkkiä. Keskusyksikkö, tekoaivot ja tehokkaat paristot, sekä
kahdeksat jalat, joita ohjaavat voimakkaat servomoottorit. Joiden avulla
se voi liikkua taistelukentällä pelottava nopeudella. Se on varustettu
veitsenterävällä leuvoilla, joilla se voi leikellä ihmisiä paikan päällä
ja säilyttää niiden kudokset tai elimet suuriin etupuolella sijaitseviin
onteloihin. Nämä koneet on todettu leikkaus lukuun elää ihmisten aikana
terrori tehtävän ja tallentaa niiden biomassan haku. Prosessi on kaamea
ja hyvin, hyvin lyhyt. Nämä koneet, joita on huomattu ne leikkaavat
tehokkaasti terrorin aikana eläviä ihmisiä ja varastoivat biomassan
jälkikäyttöä varten. Prosessi on raaka ja hyvin, hyvin lyhyt.

Meidän sotilaamme ovat nimenneet olennon "Bloodspideriksi", ja nimi
siksi nimi on käytössä.

Ballistiset testaukset Bloodspiderien näytteillä osoittavat että
panssarointi on erittäin kova ja sillä on erinomaiset
eristysominaisuudet, joten siihen tehoaa erilaiset aseet.

\- Panssarointi kestää hyvin lasereita, sähkö-ja sytyttäviä
ampumatarvikkeita, mutta se voi olla puhkaistava suuren nopeuden
panssariammuksilla. -- voimakkaat räjähteet saavat aikaan myös hyviä
tuloksia, sillä ne usein vahingoittavat herkkiä jalkojen niveliä. Tämä
saattaa olla tehokkain tapa tuhota nämä olennot.

Tämä olento herättää joitakin pelottavia kysymyksiä. Tämä osoittaa, että
alienit ovat hyvin kiinnostuneista meistä. He eivät esitä kysymyksiä.
Komentaja, nämä koneet aiheuttavat suoraa vaaraa ihmisille, jotka ovat
lähellä. Jos havaitset ne. Se on hävitettävä välittömästi ja hinnalla
millä hyvänsä.

Ystävällisin terveisin,

Tri. Connor

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Bloodspider corpse`

*`Opens:`*
` `[`Monomolecular Blades`](Equipment/Secondary_Weapons/Monomolecular_Blades "wikilink")`, with `[`Alien Artifact -- Kerrblade`](Equipment/Secondary_Weapons/Kerrblade "wikilink")

[Category:Yleistä](Category:Yleistä "wikilink")
[Category:Alienit](Category:Alienit "wikilink")