# Entrée UFOpédia

## Proposition

**POUR :** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE :** Dr Connor, R&D: Division Biologie et Confinement, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE :** %02i %s %i

**SUJET :** Proposition : Autopsie Alien – Araignée Sanguinaire

Commandant,

Nous avons découvert un nouveau corps alien sur le champ de bataille.
Nous devrions commencer la dissection et les analyses aussi vite que
possible.

Sincèrement,

Dr Connor

## Résultat

**POUR :** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE :** Dr Connor, R&D: Division Biologie et Confinement, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE :** %02i %s %i

**SUJET :** Re: Autopsie Alien – Araignée Sanguinaire

Commandant,

Mon équipe a analysé les restes d'une machine arachnoïde que nos
opérateurs ont ramenés. Nous vous avons préparé un résumé que voici.

L'autopsie révèle que la créature est un robot complexe sans aucune
partie organique. Son corps rappelle celui de l'araignée terrestre : un
corps central contenant un cerveau artificiel et des cellules
énergétiques, ainsi que huit pattes pilotées par des servomoteurs qui
lui permettent de se déplacer à une vitesse surprenante sur le champ de
bataille. La créature est équipée de mandibules aussi coupantes que des
lames de rasoir, qui peuvent disséquer des victimes humaines sur place
et stocker les tissus ou des organes entiers dans de grandes cavités
disposées devant les cellules énergétiques. Ces machines ont été filmées
en train de découper vivant des êtres humains lors d'une attaque de
terreur, puis de stocker leur biomasse pour une utilisation ultérieure.
Le procédé est horrible et très, très rapide.

Nos soldats ont baptisé la créature « Araignée Sanguinaire », et le nom
est resté.

Des tests balistiques sur des échantillons de l'armure qui recouvre
l'Araignée Sanguinaire révèle qu'elle est très résistante et possède
d'excellentes qualités isolantes, la rendant efficace contre une très
vaste gamme d'armement.

-- L'armure est très résistante aux lasers, à l'électricité et aux
munitions incendiaires, mais peut être percée par des balles perforantes
à très haute vélocité.

-- Les explosifs puissants ont également donnés de bons résultats, par
leur capacité à faire des dégâts sur les articulations des pattes qui
sont vulnérables. Il s'agit peut-être là du moyen le plus efficace de
lutter contre ces créatures.

L'existence de ces créatures soulève quelques questions effrayantes. On
peut penser que les aliens ont un intérêt personnel pour la race
humaine, et ils ne posent pas de questions. Commandant, ces machines
sont une menace terrible pour tous les êtres humains qu'elles
approchent. En cas de rencontre, elles devraient être détruites
immédiatement, quel qu’en soit le prix.

Sincèrement,

Dr Connor

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Bloodspider corpse`

*`Opens:`*
` Monomolecular Blades, with `[`Alien Artifact -- Kerrblade`](Equipment/Secondary_Weapons/Kerrblade "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Shevaar corpse`

*`Opens:`*
` `[`Alien Breathing Apparatus`](Research/Alien_Breathing_Apparatus "wikilink")` (if not yet opened; can also be opened by`
` `[`Alien Autopsy -- Taman`](Aliens/Taman "wikilink")` or `[`Alien Autopsy -- Ortnok`](Aliens/Ortnok "wikilink")`)`

[Category:Général](Category:Général "wikilink") [Category:Créature
alienne](Category:Créature_alienne "wikilink")
[Category:Général](Category:Général "wikilink") [Category:Créature
alienne](Category:Créature_alienne "wikilink")
[Category:Recherche](Category:Recherche "wikilink")