# Voce UFOpedia

## Proposta

**A :** Comandante della base, PHALANX, Comando Operativo Atlantico

**DA :** Dr. Connor, R&D: Divisione Bio & Contenimento, PHALANX, Comando
Operativo Atlantico

**DATA :** %02i %s %i

**Ogg. :** Proposta: Autopsia corpo alieno -- Bloodspider

Comandante,

abbiamo recuperato un nuovo cadavere alieno dal campo di battaglia.
Dovremmo iniziare la dissezione e l'analisi il più presto possibile.

Cordialmente,

Dr. Connor

## Risultato

**A :** Comandante della base, PHALANX, Comando Operativo Atlantico

**DA :** Dr. Connor, R&D: Divisione Bio & Contenimento, PHALANX, Comando
Operativo Atlantico

**DATA :** %02i %s %i

**Ogg. :** R: Autopsia corpo alieno -- Bloodspider

Comandante,

Il mio team ha analizzato i resti della macchina aracnide recuperata
dalla nostra squadra operativa. Abbiamo preparato un rapporto per la sua
analisi.

L’autopsia mostra che la creatura è un robot complesso e privo di
qualsiasi componente organica. La forma ricorda quella di un ragno
terrestre; il corpo centrale della macchina ospita il cervello
artificiale e le celle di energia, oltre ad otto zampe, azionate da
servomotori, che le permettono di muoversi sul campo di battaglia ad una
velocità spaventosa. La creatura è dotata di mandibole affilate come
rasoi che sono in grado di dissezionare un essere umano in un colpo solo
ed immaganizarne i tessuti e gli organi nella cavità anteriore alle
celle di energia. Ci sono riprese video che mostrano queste macchine,
impegnate in missioni di terrore, smembrare esseri umani ancora vivi ed
immagazinarne la biomassa per campionamento. L’intero processo è
raccapricciante e molto rapido.

I nostri soldati hanno soprannominato queste creature ‘Bloodspider’ e
tale nome è rimasto.

Test balistici su campioni di armatura di Bloodspider rivelano una
grande resistenza ed eccellenti proprietà isolanti che la rendono molto
efficace contro una grande varietà di armi.

-- L’armatura è altamente resistente ai laser, all’elettricità e alle
munizioni incendiarie, ma può essere penetrata da proiettili ad alta
penetrazione e ad alta velocità

-- Si possono ottenere buoni risultati anche con gli esplosivi ad alto
potenziale dato che tendono a danneggiare le giunture delle zampe.
Questo potrebbe essere il modo più efficace per togliere di mezzo queste
creature.

Il fatto che queste creature siano in servizio fa sorgere delle domande
inquietanti. Ciò suggerisce infatti che gli alieni abbiano un interesse
particolare e personale per gli esseri umani, ma senza la necessita di
fare domande. Comandante, queste macchine rappresentano una terribile
minaccia per ogni essere umano che ne venga in contatto. Ogni qualvolta
vengano interecettate devono essere distrutte immediatamente e ad ogni
costo.

Cordialmente,

Dr. Connor

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Bloodspider corpse`

*`Opens:`*
` `[`Monomolecular Blades`](Equipment/Secondary_Weapons/Monomolecular_Blades "wikilink")`, with `[`Alien Artifact -- Kerrblade`](Equipment/Secondary_Weapons/Kerrblade "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aliens](Category:Aliens "wikilink")