# Hasło UFOpedii

## Propozycja

**DO:** Dowódca Bazy, Dowództwo Operacji Atlantyckich

**OD:** Dr Connor, JBR: Dział Biotechnologii, PHALANX, Dowództwo
Operacji Atlantyckich

**DATA:** %02i %s %i

**TEMAT:** Propozycja: Sekcja Obcego - Bloodspider

Dowódco, z pola walki nasi żołnierze przywieźli szczątki czegoś, co
przypomina robota Obcych. Powinniśmy jak najszybciej poddać je
szczegółowym badaniom.

Z poważaniem,

Dr Connor

## Wynik

**DO:** Dowódca Bazy, Dowództwo Operacji Atlantyckich

**OD:** Dr Connor, JBR: Dział Biotechnologii, PHALANX, Dowództwo
Operacji Atlantyckich

**DATA:** %02i %s %i

**TEMAT:** Re: Sekcja Obcego - Bloodspider

Dowódco.

Przeanalizowaliśmy resztki robota bojowego Obcych pozyskane podczas
jednej z ostatnich potyczek.

W rzeczy samej, okazało się, że to, z czym nasi żołnierze mieli do
czynienia na polu walki, jest urządzeniem w pełni mechanicznym,
nieposiadającym jakichkolwiek elementów organicznych. Ten robot o
wyglądzie wielkiego pająka, z korpusem mieszczącym jednostkę kierującą
(wyposażoną w dość zaawansowaną sztuczną inteligencję) i ogniwa
zasilające, oraz ośmiorgiem mechanicznych odnóży napędzanych
serwomechanizmami wygląda w rzeczy samej jak stwór z innej planety.
Wystające z korpusu sztuczne i ostre jak brzytwa "żuwaczki" dodają mu
prawdziwej grozy. Nieprzyjemne skojarzenia, które przychodzą na myśl,
gdy się na nie patrzy, są – niestety – w pełni uzasadnione. Raporty
wywiadu i nasze badania wskazują, że jest to maszyna stworzona z myślą o
jednym celu: pozyskiwania próbek ludzkich tkanek i narządów. W tej
funkcji sprawdza się przerażająco efektywnie.

Nasi żołnierze nazywają tę maszynę "Bloodspider" i wydaje się, że jest
to nazwa, która przyjęła się na dobre.

Opancerzenie Bloodspidera, składające się z małych płytek wykonanych z
materiałów Obcych, jest bardzo wytrzymałe i charakteryzuje się przy tym
dużymi zdolnościami rozpraszania ciepła. Nasze badania wskazują, że:

-- Bojowy robot Obcych jest wyjątkowo odporny na broń laserową,
zapalającą i każdą inną pododobną w działaniu do wyżej wymienionych.
Pancerz Bloodspidera może jednak być przebity przez amunicję
przeciwpancerną;

-- Także granatniki i wszelka broń eksplodująca może być wysoko
efektywna, gdyż odłamki i energia wybuchów łatwo może uszkadzać sztuczne
stawy mechanicznych odnóży robota.

Istnienie tej maszyny, a także prawdopodobny cel jej stworzenia,
prowadzą do zatrważającej konkluzji – Obcy zainteresowani są rasą
ludzką, ale nie obchodzi ich za bardzo współpraca z nami. Nie wygląda
też na to, by maszyna ta służyła jedynie wzniecaniu terroru podczas
akcji bojowych Obcych. Na polu walki Bloodspider stanowi duże zagrożenie
dla naszych żołnierzy i powinien zawsze znajdować się na liście
priorytetowych celów.

Z poważaniem,

Dr Connor

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Bloodspider corpse`

*`Opens:`*
` `[`Monomolecular Blades`](Equipment/Secondary_Weapons/Monomolecular_Blades "wikilink")`, with `[`Alien Artifact -- Kerrblade`](Equipment/Secondary_Weapons/Kerrblade "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aliens](Category:Aliens "wikilink")