# Запись из НЛОпедии

## Заявка

Командующий,

на поле боя нами был обнаружен труп неизвестного пришельца. Необходимо
произвести вскрытие объекта и исследовать его как можно скорее.

Искренне ваш,

д-р Коннор

## Результат

Командующий,

моя команда изучила останки паукообразного устройства, доставленного
нашими оперативниками с задания, и мы уже подготовили доклад о
результатах осмотра.

Вскрытие, если в данном случае это слово применимо, показало, что это
устройство является высокотехнологичным роботом, не несущим в себе
какой-либо органический компонент. Своим строением его тело во многом
напоминает обычного земного паука; в центральной части тела размещён
ведущий процессор и энергетические аккумуляторы; восемь конечностей
приводятся в движение мощными сервомоторами, что позволяет роботу
перемещаться по полю боя с устрашающей скоростью. Небольшая голова
оснащена парой острых как бритва мандибул, при помощи которых он
умерщвляет жертву и перекачивает её клеточную массу в специальную
полость своего тела, расположенную непосредственно перед аккумуляторами.
Именно за этим занятием роботы и были неоднократно замечены. Процесс
этот поистине ужасен и очень, очень стремителен.

Наши солдаты обозвали его «кровососом», и эта кличка практически сразу
же вошла в обиход.

Баллистики успели провести ряд тестов на образцах брони кровососов и
выявили, что она отличается высокой прочностью и великолепными
изоляционными характеристиками. Это делает робота устойчивым к обширному
списку нашего оружия.

— броня обладает высокой устойчивостью по отношению к лазерному,
электрошоковому и зажигательному вооружению, однако, может быть пробита
скорострельным бронебойным оружием.

— применение высокомощной взрывчатки также может дать хорошие
результаты, поскольку она способна повредить уязвимые сочленения
конечностей. Пожалуй, это является наиболее эффективным способом
уничтожить робота.

Сам факт существования подобного механизма рождает ряд пугающих
вопросов. Это означает, что у инопланетян есть по отношению к нам
достаточно неоднозначный интерес, и при этом они не спрашивают у нас
разрешения. Командующий, эти машины представляют собой смертельную
угрозу для любого человека, оказавшегося рядом с ними. При встрече они
должны быть незамедлительно уничтожены. Любой ценой.

Искренне ваш,

д-р Коннор

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Bloodspider corpse`

*`Opens:`*
` `[`Monomolecular Blades`](Equipment/Secondary_Weapons/Monomolecular_Blades "wikilink")`, with `[`Alien Artifact -- Kerrblade`](Equipment/Secondary_Weapons/Kerrblade "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Пришельцы](Category:Пришельцы "wikilink")