# Entrada de la OVNIpedia

## Propuesta

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Dr. Connor, I+D: División de Biología y Contención, PHALANX,
Comando de Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i de %s de %i

**ASUNTO:** Propuesta: Autopsia Alienígena - Araña de Combate

Comandante,

Hemos recuperado un nuevo cadáver alienígena del campo de batalla.
Parece ser una variante más letal de la Araña Sanguinaria con la que
estamos familiarizados. Su disección y análisis podría darnos una idea
de las nuevas capacidades de este alienígena.

Atentamente,

Dr. Connor

## Resultado

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Dr. Connor, I+D: División de Biología y Contención, PHALANX,
Comando de Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i de %s de %i

**ASUNTO:** Re: Autopsia Alienígena - Araña de Combate

Comandante,

Mi equipo ha analizado los restos de la máquina con forma de araña
recuperada por nuestros agentes, y hemos preparado un informe para su
revisión.

Esta criatura es similar a la Araña Sanguinaria que hemos encontrado
anteriormente en el campo de batalla, pero ha recibido mejoras que la
hacen mucho más letal. Sus filosas navajas son más largas y su blindaje
ha recibido significativas revisiones. Estas criaturas son aterradoras
en el campo de batalla si logran acercarse, y esta nueva variante es más
capaz de sobrevivir algunos disparos de nuestros soldados y continuar su
carga. Tendremos que enfrentar a la Araña de Combate en grupos.

No podemos asegurarlo, pero tememos que las mejoras al blindaje hayan
sido diseñadas como respuesta a la experiencia en combate contra
nosotros. Si esto es cierto, significa que los alienígenas podrían estar
mejorando otros de sus sistemas de combate también.

Atentamente,

Dr. Connor

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Combat Bloodspider corpse`

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:Alienígena](Category:Alienígena "wikilink")