# Záznam v UFOpaedii

## Návrh

**KOMU:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** Velitel Paul Navarre, VaV: technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Návrh: Cizácký artefakt -- Rrrozparovač

Veliteli, na bojišti jsme ukořistili zajímavou cizáckou zbraň. Vypadá
jako nějaký druh nože nebo meče s čepelí ostřejší, než cokoliv na Zemi.
Dokáže krájet ocel jako papír a projde skrz náš standardní tělový
pancíř, jakoby tam ani nebyl. Vojáci jej pojmenovali "Rrrozparovač"
podle charakteristického zvuku, který vydává při krájení našeho pancíře.

Měli bychom prozkoumat tuto čepel, abychom zjistili její funkci a
objasnili, jak je vyrobena. Můžeme nalézt způsob, jak tuto technologii
okopírovat do podoby použitelné pozemšťany. To by značně zvýšilo šance
našich vojáků při bojových střetnutích zblízka s cizáckými útočníky,
oproti dosud používanému bojovému noži.

Samozřejmě, tento program bude potřebovat Vaše schválení pro laboratorní
práce a financování.

--Velitel Navarre

## Výsledek

**KOMU:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** Velitel Paul Navarre, VaV: technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Výsledek: Cizácký artefakt -- Rrrozparovač

Naše analýza Rrrozparovače je hotová. Zde je mé shrnutí pro Vaše
posouzení.

Rrrozparovač vypadá na první pohled jako cizácký ekvivalent našeho
bojového nože. Skutečnost by byla mnohem lepší, pokud by to tak opravdu
bylo. Usoudili jsme, že je mnohem více, než jenom to a pravda je daleko
zneklidňující.

Je sestrojen ze slitiny uhlíku a cizáckých plastů, je překvapivě lehký a
neobsahuje žádný kov. Materiál sám o sobě je vysoce zajímavý pro naši
zbrojní výrobu. Žádný z materiálů, který jsme potrápili v průběhu testů,
nedokázal ostří odštípnout, odřít ani ohnout. Myslíme, že bychom mohli
být schopni po dalších výzkumech tuto hmotu okopírovat.

Jeho tvary se nejasně podobají starým zakřiveným mečům z pozemské
historie, ačkoliv asi má větší souvislost s něčím z oblasti fantasy. Je
příliš velký, nemotorný a uboze vyvážený pro lidské ruce. Čepel se
nicméně zužuje do neuvěřitelného ostří; změřili jsme, že je široké pouze
jednu molekulu. To dává Rrrozparovači jeho fantastickou řezací sílu.

Na našich bojových filmových záznamech jsme viděli, že Rrrozparovač je
používán s neobvyklou dlouhoprstou rukojetí -- kterou lidská ruka není
schopna okopírovat -- to se zdá napovídat, že Rrrozparovač nebyl původně
navržen k použití jako zbraň. Nejbližší obdoba, kterou jsme byli schopni
nalézt na Zemi je chirurgický skalpel a jistý středověký kuchací
nástroj. Tato srovnání byla jedním z našich prvních záchytných bodů k
nalezení skutečného účelu Rrrozparovače. Dali jsme si to dohromady s
některými příšernými filmovými záběry z Bombaje, které byly příliš
zrnité, takže jsme mohli pouze odhadovat, co to cizáci dělají, až
doposud.

Rrrozparovač je ve skutečnosti pitevní nástroj. Je používán cizáky k
rozřezání živých nebo mrtvých lidí a k získání kterékoliv tkáně nebo
orgánu. Velký ostrý bodec na spodní části čepele je vložen do solar
plexus, poté přemístěn nahoru jako pár nůžek nebo otevírač konzerv.
Projde skrz hrudní kost se znepokojující snadností. V tomto bodě cizák
otevře hrudní koš a utrhne nebo uřízne cokoliv potřebuje.

Přál bych si, abychom mohli pouze spálit tyto věci, ale naneštěstí jsou
zatraceně cenné. Ačkoliv není primárně vytvořen jako zbraň, tento
Rrrozparovač je mnohem více efektivní, než jakýkoliv pozemský bojový
nůž. Rozřízne cizáky stejně tak dobře, jako pozemšťany. Rukojeť je
vysoce nepraktická pro lidské ruce, ale můžeme adaptovat lidské rukojeti
dosti snadno. Nicméně čepele jsou příliš velké na to, aby se vešly do
standardních pouzder používaných jednotkami PHALANX. Mohou být nošeny
pouze v rukou vojáka nebo v batohu. Toto poněkud omezuje použití jako
nože -- ale zřejmě nemáme žádnou jinou takovou zbraň pro boj muže proti
muži zblízka.

--Velitel Navarre

### Typ zranění

- [normální](Damage/normal "wikilink")

### Odbornost

- [zblízka](Skills/close "wikilink")

## Odkazy

- [Bojový nůž](Vybavení/Záložní_zbraně/Bojový_nůž "wikilink")
- [Plasmová dýka](Vybavení/Záložní_zbraně/Plasmová_dýka "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Kerrblade`

*`Opens:`*
` `[`Monomolecular Blades`](Equipment/Secondary_Weapons/Monomolecular_Blades "wikilink")`, with `[`Alien Autopsy -- Bloodspider`](Aliens/Bloodspider "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")