# Ufopædiartikel

## Forslag

**TIL:** Øverstbefalende, FALANKS, Atlanterhavskommandoen

**FRA:** Kommandør Paul Navarre, F&U: Ingeniørdivisionen, FALANKS,
Atlanterhavskommandoen

**DATO:** %02i %s %i

**ANG.:** Forslag: Rumvæsenartefakt - Kerrklinge

Øverstbefalende, vi har indsamlet et interessant rumvæsenvåben fra
slagmarken. Det ser ud til at være en form for kniv eller sværd med et
klinge skarpere end noget andet på jorden. Den kan skære igennem stål
som toiletpapir og går igennem vores soldaters skudsikre veste som om de
slet ikke var der. Tropperne har kaldt den for »kerrklinge«, efter den
karakteristiske støj den laver når den går igennem vores skudsikre
veste.

Vi bør undersøge klingen for at afgøre dens funktion, og hvordan den er
fremstillet. Der er måske en måde, hvormed vi kan kopiere denne
teknologi så vi selv kan anvende den, hvilket vil gøre nærkamp med
rumvæsenerne mere lige fremfor at møde dem med en kampkniv.

Selvfølgelig vil dette program kræve din godkendelse til laboratoriumtid
og midler.

--Kommandør Navarre

## Resultat

**TIL:** Øverstbefalende, FALANKS, Atlanterhavskommandoen

**FRA:** Kommandør Paul Navarre, F&U: Ingeniørdivisionen, FALANKS,
Atlanterhavskommandoen

**DATO:** %02i %s %i

**ANG.:** Forslag: Rumvæsenartefakt - Kerrklinge

Vores analyse af kerrklingen er færdig. Her er mit referat.

Kerrklingen ligner ved første øjekast rumvæsenernes svar på vores
kampkniv. Verden ville være et bedre sted hvis det var sandt. Vi har
konkluderet, at den er meget mere end det, og sandheden er langt fra
betryggende.

Fremstillet af karbon og rumplastik og overraskende let. Den indeholder
ingen form form for metal. Materialet er i sig selv meget interessant
for vores våbenproduktion. Uanset hvor meget ødelæggelse vi udsatte det
for under vores test, så kunne vi ikke få klingen til hverken at bøje,
brække eller på anden måde ændre sig. Vi tror, at vi måske med noget
mere forskning er i stand til at duplikere stoffet.

Dets form ligner svagt de gamle formede sværd fra menneskets historie,
selvom det måske har bedre forbindelse til noget fra fantasygenren. Den
er for stor, klumset og dårligt afbalanceret i et menneskes hånd.
Klingen har dog en utrolig æg; vi har målt den til at være kun et
molekyle bredt. Dette giver kerrklingen sin fantastiske skæreevne.

På optagelser fra slagmarken har vi set at kerrklingen bruges med et
mærkværdigt langfingret greb - som menneskets hånd ikke kan efterligne -
det tyder på at kerrklingen bruges som noget andet end et
formålsdesignet våben. Den nærmeste analogi vi finder på orden er
kirurgens skalpel og visse historiske værktøjer til at fjerne indvolde
med. Denne sammenligning var en af vores første spor til formålet med
kerrklingen. Vi sammenlagde dette med nogle grufulde kameraoptagelser
fra Mumbai, som var så grynede, at vi kun kunne gætte på hvad
rumvæsenerne foretog sig, indtil nu.

Kerrklingen er et værktøj til at foretage obduktion med. Den bruges af
rumvæsenerne til at skære levende og døde mennesker op med og udtrække
det væv eller organer de er på udkig efter. Den store, skarpe spids i
bunden af klingen indsættes i solar plexus, føres opad som en saks,
eller dåseåbner. Den går igennem sternum med foruroligende lethed. På
dette sted vil rumvæsenet åbne brystkassen og tage det ønskede ud.

Jeg ville ønske, at vi bare kunne brænde tingesterne, men desværre er de
alt for værdifulde. Selvom de ikke har det primære formål at være et
våben, så er disse kerrklinger langt mere effektive, end nogen kampkniv
vi har i arsenalet. Grebet er meget ukomfortabelt for menneskets hånd,
men vi kan tilpasse dette. Klingerne er dog for store til at kunne være
i standardudgaven af FALANKS-hylster. De kan alene opbevares i soldatens
hånd eller i dennes rygsæk. Dette modsiger lidt våbenets formål - men vi
har tydeligvis ikke noget andet nærkampsvåben, som kommer i nærheden af
kerrklingens kraft.

\- Kommandør Navarre