# UFOpaedie Eintrag

## Antrag

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Antrag: Außerirdisches Artefakt -- Kerrklinge

Herr Kommandant, wir haben eine interessante außerirdische Waffe vom
Schlachtfeld geborgen. Es scheint eine Art Messer oder Schwert zu sein,
mit einer schärferen Klinge als alles, was wir auf der Erde kennen. Sie
kann Stahl wie Papier schneiden und geht durch die Rüstungen unserer
Soldaten, als wäre sie nicht da. Die Soldaten haben sie 'Kerrklinge'
getauft, nach dem charakteristischen Ton, den sie macht, wenn sie durch
unsere Rüstungen schneidet.

Wir sollten diese Klinge untersuchen, um ihre Funktionen zu ergründen
und zu sehen, wie sie hergestellt wurde. Es könnte einen Weg geben,
diese Technologie zu duplizieren, so dass unsere Truppen sie nutzen
können. Dadurch sollten Nahkämpfe mit den Außerirdischen für unsere
Soldaten besser überlebbar sein, als mit dem Kampfmesser.

Natürlich wird diese Forschung ihre Zustimmung für Laborzeit und
Finanzierung brauchen.

--Cdr. Navarre

## Ergebnis

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Re: Außerirdisches Artefakt -- Kerrklinge

Unsere Analyse der Kerrklinge ist fertig, Herr Kommandant. Hier ist eine
Zusammenfassung.

Die Kerrklinge scheint auf den ersten Blick das außerirdische Equivalent
unseres Kampfmessers zu sein. Die Realität wäre ein besserer Ort, wenn
das wahr wäre. Wir haben herausgefunden, dass die Klinge viel mehr als
das ist und die Wahrheit ist nicht gerade beruhigend.

Hergestellt mit Kohlenstoffverbindungen und außerirdischen Plastiken ist
sie überraschend leicht und beinhaltet keinerlei Metall. Das Material
selbst ist sehr interessant für unsere Waffenproduktion. Weder
splitterte die Klinge, noch bog sie sich oder bekam Scharten, egal wie
sehr wir sie während der Tests missbrauchten. Wir glauben, dass wir
dieses Material mit etwas mehr Forschung kopieren können.

Ihre Form ähnelt den gekrümmten Schwertern der menschlichen Geschichte,
obwohl es mehr Ähnlichkeit mit etwas aus Fantasiegeschichten hat. Sie
ist zu groß, unhandlich und schlecht ausgewogen für Menschen. Die Klinge
selbst ist unglaublich; wir haben gemessen, dass sie nur ein Molekül
breit ist. Das gibt der Kerrklinge eine fantastische Schneidefähigkeit.

In unseren Schlachtfeldaufzeichnungen haben wir gesehen, dass die
Kerrklinge mit einem seltsamen langgefingerten Handgriff benutzt wird --
der mit menschlichen Händen nicht nachgemacht werden kann -- das scheint
darauf hinzudeuten, dass die Kerrklinge keine Spezialwaffe ist. Das
Ähnlichste, das wir auf der Erde gefunden haben, sind Chirurgenskalpelle
und bestimmte uralte Ausweidewerkzeuge. Dieser Vergleich war einer
unserer ersten Hinweise zum wirklichen Gebrauch der Kerrklinge. Wir
haben das auch aus einigen grauenhaften Aufzeichnungen aus Mumbai
geschlossen, die so körnig waren, dass wir bis jetzt nur vermuten
konnten, was die Außerirdischen gemacht haben.

Die Kerrklinge ist vielmehr ein Autopsiewerkzeug. Sie wird von den
Außerirdischen benutzt, um lebende oder tote Menschen aufzuschneiden und
beliebige Gewebe und Organe zu entnehmen. Die große, scharfe Spitze an
der Unterseite der Klinge wird in die Magengrube gestoßen und wie eine
Schere oder ein Büchsenöffner nach oben bewegt. Sie geht mit
beängstigender Leichtigkeit durch das Brustbein. Dann öffnet der
Außerirdische den Brustkorb und schneidet oder reißt das heraus, was er
braucht.

Ich wünschte, wir könnten diese Dinger einfach nur verbrennen, aber
leider sind sie viel zu kostbar. Obwohl sie nicht hauptsächlich als
Waffen entworfen sind, sind die Kerrklingen weit effektiver als jedes
menschliche Kampfmesser. Sie schneiden Außerirdische genauso gut auf wie
Menschen. Der Griff ist höchst unhandlich für menschliche Hände aber wir
können den Griff leicht genug anpassen. Jedoch sind die Klingen zu groß,
um je in ein PHALANX-Standardholster zu passen. Sie können von Soldaten
nur im Rucksack getragen werden. Das verfehlt irgendwie den Zweck eines
Messers -- aber wir haben leider keine andere Nahkampfwaffe, die den
Fähigkeiten der Kerrklinge auch nur nahe kommt.

--Cdr. Navarre

### Schadenstyp

- [Normal](Schaden/Normal "wikilink")

### Fähigkeit

- [Nahkampf](Fähigkeiten/Nahkampf "wikilink")

## Links

- [Kampfmesser](Ausrüstung/Zweitwaffen/Kampfmesser "wikilink")
- [Plasmamesser](Ausrüstung/Zweitwaffen/Plasmamesser "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Kerrblade`

*`Opens:`*
` Monomolecular Blades, with `[`Alien Autopsy -- Bloodspider`](Aliens/Bloodspider "wikilink")

[Category:Allgemein](Category:Allgemein "wikilink")
[Category:Waffen](Category:Waffen "wikilink")