# Entrada de la OVNIpedia

## Propuesta

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Cte. Paul Navarre, I+D: División Ingeniería, PHALANX, Comando de
Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Propuesta: Artefacto Alienígena -- Sable Kerr

Comandante, hemos recuperado una interesante arma alienígena en el campo
de batalla. Parece ser alguna clase de cuchillo o espada con un filo
mucho más agudo que cualquiera en la Tierra. Puede cortar a través del
acero como si fuera papel y pasa a través de la armadura de combate de
nuestros soldados como si no existiera. Las tropas lo han llamado el
"Sable Kerr" debido al peculiar sonido que hace al cortar nuestra
armadura.

Debemos examinar este "sable" para determinar su función y como esta
construido. Podría haber una forma de duplicar esta tecnología de una
forma compatible para uso humano, con lo cual la desventaja de los
enfrentamientos cuerpo a cuerpo con los alienígenas sería mucho menor
que al enfrentarlos con un cuchillo de combate.

Por supuesto, este programa necesitara que su aprobación de tiempo de
laboratorio y financiamiento.

--Cte. Navarre

## Resultados

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Cte. Paul Navarre, I+D: División Ingeniería, PHALANX, Comando de
Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Re: Artefacto Alienígena -- Sable Kerr

Nuestro análisis del Sable Kerr esta completo, Comandante. Aquí esta el
resumen de nuestra evaluación.

El Sable Kerr parece ser a primera vista el equivalente alienígena de
nuestro cuchillo de combate. El mundo real sería un mejor lugar si eso
fuera cierto. Hemos concluido que es mucho más que un cuchillo, y la
realidad no es nada tranquilizadora.

Fabricado con una aleación de carbón y plásticos alienígenas, es
sorprendentemente ligero y no contiene metal en absoluto. El material en
si mismo es muy interesante para nuestra producción de armamento. Sin
importar que tanto se abuse de el durante las pruebas, la hoja nunca se
astillará, mellará o deformará. Pensamos que podríamos duplicar el
material con algo más de investigación.

Su forma se parece vagamente a las antiguas espadas curvas de la
historia humana, aunque tal vez se relacione más con algo salido de un
cuento de fantasía. Es demasiado grande y difícil de manejar, y esta
pobremente balanceado para la mano humana. La hoja, sin embargo, tiene
un filo increíblemente agudo; hemos determinado que tiene un grosor de
solamente una molécula. Esto le da al Sable Kerr su fantástica capacidad
de corte.

En nuestros registros del campo de batalla, hemos visto al Sable Kerr
ser empuñado de una forma muy curiosa, usando los largos dedos de los
alienígenas -algo que la mano humana no puede imitar- lo cual parece
indicar que el Sable Kerr no fue diseñado específicamente como un arma
sino para ser usado de manera distinta. Las analogías más cercanas que
hemos encontrado en la Tierra son el bisturí de un cirujano y algunas
herramientas antiguas para eviscerar. Estas comparaciones fueron una de
nuestras primeras pistas sobre el verdadero propósito del Sable Kerr.
Aunamos esto a algunos horribles registros en vídeo del ataque a Bombay,
los cuales estaban tan granulados que solamente podíamos adivinar lo que
estaban haciendo los alienígenas, hasta ahora.

El Sable Kerr es, en realidad, un instrumento de autopsia. Los
alienígenas lo usan para abrir humanos ya sea vivos o muertos y extraer
cualquier tejido u órgano. La larga espiga afilada en la parte baja de
la hoja se inserta en el plexo solar, y entonces se mueve hacia arriba
como unas tijeras, o un abrelatas. Corta a través del esternón de manera
perturbadoramente fácil. En ese punto el alienígena abre la caja
torácica y arranca o corta lo que necesite.

Desearía que pudiéramos simplemente quemar estas cosas, pero por
desgracia son condenadamente valiosas. Aunque no fueron diseñados como
armas los Sables Kerr son mucho más efectivos que cualquier cuchillo de
combate humano. Pueden cortar a través de un alienígena casi tan bien
como a través de un humano. La empuñadura es muy incomoda para la mano
humana, pero podemos adaptarles empuñaduras humanas de manera
relativamente fácil. Sin embargo, estos sables son demasiado grandes
para caber en la pistolera estándar de PHALANX. Solo se pueden portar en
las manos de un soldado o en la mochila. Esto significa que no tiene la
misma utilidad que un cuchillo - pero obviamente no tenemos otra arma de
combate cuerpo a cuerpo con una efectividad siquiera cercana.

--Cte. Navarre

### Tipo de Daño

-

### Habilidad

-

## Vínculos

- [Cuchillo de Combate](Translation:combatknife_txt/es "wikilink")
- [Sable de Plasma](Translation:plasblade_txt/es "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Kerrblade`

*`Opens:`*
` `[`Monomolecular Blades`](Equipment/Secondary_Weapons/Monomolecular_Blades "wikilink")`, with `[`Alien Autopsy -- Bloodspider`](Aliens/Bloodspider "wikilink")

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:Arma](Category:Arma "wikilink")