# Entrée UFOpédia

## Proposition

**POUR:** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE:** Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE:** %02i %s %i

**SUJET:** Proposition: Découverte alien – Épée Kerr

Commandant, nous avons découvert et ramené du champ de bataille une arme
alien intéressante. Elle ressemble à une sorte de couteau ou d'épée et
dispose de la lame plus tranchante sur terre. Elle peut découper l'acier
aussi facilement que du papier, et elle traverse sans peine nos armures
de combat actuelles. Les troupes l'ont nommée 'Épée Kerr' en référence
au son qu'elle produit lorsqu’elle traverse nos armures.

Nous devrions étudier cette lame pour en découvrir sa nature et la façon
dont elle a été fabriquée. Il existe peut-être un moyen de reproduire
cette technologie et l’adapter aux humains, cela augmenterait
considérablement les probabilités de survie de nos hommes en combat
rapproché en remplacement des poignards de combat actuellement utilisés.

Ce programme nécessite évidemment votre approbation pour obtenir le
financement et des plages horaires d’occupation de nos laboratoires.

--Cdt Navarre

## Résultat

**POUR:** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE:** Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE:** %02i %s %i

**SUJET:** Re: Découverte alien – Épée Kerr

Notre analyse de l'Épée Kerr est maintenant terminée. Voici mon résumé.

L'Épée Kerr semble être au premier abord l'équivalent alien de notre
poignard de combat. Le monde s’en porterait bien mieux si c’était le
cas. Nous en avons conclu qu'il s'agissait de quelque chose de bien plus
complexe, et la vérité est loin d'être rassurante.

Constituée de fibres de carbone et de plastiques aliens, elle est
incroyablement légère et ne contient aucun matériau métallique. La
matière en elle-même est très intéressante et devrait être introduite
dans nos chaînes de production pour certaines de nos armes. Nous avons
tout essayé pour l'endommager, mais nous ne sommes pas parvenus à
l’ébrécher, la rayer ou à en tordre la lame. Nous pensons être capables
de reproduire cette matière à condition de continuer les recherches sur
le sujet.

Sa forme est vaguement similaire à celle des anciennes épées courbes de
notre histoire, bien qu'elle semble plutôt sortir directement d'un roman
de fantaisie. Elle est trop large, peu maniable, et mal équilibrée pour
une main humaine. Le fil de la lame est cependant incroyablement mince :
nous l'avons mesuré et elle a l'épaisseur d'une unique molécule. C'est
ce qui donne à l'Épée Kerr son formidable pouvoir tranchant.

Sur les vidéos des combats, nous avons vu que l'Épée Kerr se tient par
un étrange manche très long (qu'une main humaine ne peut pas tenir), qui
semble indiquer que cette arme aurait également une autre utilité en
dehors du combat. L'analogie la plus proche que nous ayons trouvée sur
Terre est le scalpel des chirurgiens ou de certains anciens instruments
d'éviscération. Cette comparaison a été l'un de nos premiers indices
afin de découvrir le but de ces épées. Les enregistrements horribles
pris à Mumbai confirment cette hypothèse, même si leur qualité était si
mauvaise que nous ne pouvions alors ne faire que des suppositions sur
les agissements des aliens.

L'Épée Kerr est en réalité un instrument d'autopsie. Les aliens
l'utilisent pour découper les humains vivants ou morts, et prélèvent les
organes qui les intéressent. La pointe large et effilée de la partie
inférieure de la lame est insérée dans le plexus solaire, puis pivote
comme une paire de ciseaux ou un décapsuleur. Elle traverse le sternum
avec une facilité déconcertante. L'alien peut alors ouvrir la cage
thoracique en deux et prélever ou détruire ce qu'il souhaite.

J'aimerais pouvoir détruire cette atrocité, mais elle est bien trop
précieuse. Bien qu'elles ne soient pas initialement conçues pour servir
d'arme, ces Épées Kerr sont beaucoup plus efficaces que nos poignards de
combat. Elles découpent les aliens presque aussi bien que les humains.
Le manche nous est très inconfortable, mais nous pourrons l’adapter à
nos besoins. Cependant, ces armes sont beaucoup trop encombrantes pour
pouvoir être rangées à la ceinture. Elles ne peuvent être mises qu’en
main du soldat, ou dans son sac à dos. Elles perdent ainsi une part de
l'intérêt qu’a un poignard, mais parmi nos armes de mêlée, nous n'avons
rien d'autre qui pourrait rivaliser avec l’efficacité de cette lame.

--Cdt Navarre

### Type de Dommages

- [normal](Damage/normal "wikilink")

### Compétences

- [close](Skills/close "wikilink")

## Links

- [Poignard de
  Combat](Equipement/Armes_Secondaires/Poignard_de_Combat "wikilink")
- [Épée Plasma](Equipement/Armes_Secondaires/Épée_Plasma "wikilink")

[Category:Général](Category:Général "wikilink")
[Category:Armes](Category:Armes "wikilink")