# Voce UFOpedia

## Proposta

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**DA:** C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX,
Comando Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** Proposta: Artefatto Alieno -- Lama Kerr

Comandante, abbiamo recuperato l'arma interessante alieno dal campo di
battaglia. Sembra essere una specie di coltello o di spada con un bordo
tagliente di ogni altra cosa sulla Terra. Si può tagliare acciaio come
carta velina e passa attraverso giubbotti antiproiettile dei nostri
soldati come se non era nemmeno lì. Le truppe hanno chiamato 'Lama Kerr'
per via del il suono distintivo che fa quando sminuzza la nostra
corazza.

Si dovrebbe esaminare la lama per determinare la sua funzione e vedere
come è stato fatto. Ci può essere un modo per duplicare questa
tecnologia in una forma che sia compatibile per uso umano, il che
renderebbe ingaggi ravvicinati con alieni combattenti molto più di
sopravvivere che andare contro di loro con un coltello da combattimento.

Certo, questo programma richiede la vostra approvazione per tempi di
laboratorio e fondi.

--C.te Navarre

## Esito

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**DA:** C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX,
Comando Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** Re: Artefatto Alieno -- Lama Kerr

La nostra analisi della Lama Kerr è completa, Comandante. Ecco il mio
riepilogo per la vostra rassegna.

Il Lama Kerr sembra a prima vista come l'equivalente alieno del nostro
coltello da combattimento. La realtà sarebbe un posto migliore se fosse
vero. Abbiamo concluso che è molto di più, e la verità è tutt'altro che
confortante.

Realizzata in lega di carbonio e plastiche alieni, è sorprendentemente
leggero e non contiene alcun metallo. Lo stesso materiale è molto
interessante per la nostra produzione di armi. Non importa quanto ne
abbiamo abusarne durante i test, la lama non si scheggia, incrina o
curva. Pensiamo di poter duplicare la cosa con un po 'di ricerca.

La sua forma ricorda vagamente le vecchie spade curve della storia
umana, anche se forse ha più relazione a qualcosa di fantasy. È troppo
grande, ingombrante e poco equilibrata per la mano dell'uomo. La lama,
tuttavia, rastremata a un bordo incredibile, abbiamo misurato essere una
sola molecola in larghezza. Questo dà alla Lama Kerr la sua potenza
fantastica di taglio.

Nel nostro filmato sul campo di battaglia, abbiamo visto usare la Lama
Kerr con una curiosa impugnatura a lungo dito - Che la mano umana non è
in grado di duplicare - Che sembra indicare che la Lama Kerr viene
utilizzata come qualcosa di diverso da un'arma propriamente. Le analogie
più vicine che siamo stati in grado di trovare sulla Terra sono fra gli
strumenti come bisturi chirurgici e certi antichi attrezzi per
sventrare. Questo confronto è stato uno dei nostri primi indizi per
quanto riguarda il vero scopo della Lama Kerr. Abbiamo messo insieme
alcuni filmati raccapriccianti da Mumbai, che erano talmente sgranati
che potevamo solo immaginare quello che gli alieni stavano facendo, fino
ad ora.

la Lama Kerr è, infatti, uno strumento da autopsia. È usato dagli alieni
per tagliare gli esseri umani, vivi o morti ed estrarre qualsiasi
tessuto o organo a loro piace. Il grande, brusco picco nella parte
inferiore della lama viene inserito nel plesso solare, quindi spostato
verso l'alto come un paio di forbici, o un apriscatole. Si passa
attraverso lo sterno con facilità inquietante. A questo punto l'alieno
risvolta ad aprire la gabbia toracica e a strappare o tagliare fuori
tutto ciò di cui ha bisogno.

Vorrei che potessimo solamente bruciare queste cose, ma purtroppo sono
troppo dannatamente importanti. Anche se non progettate principalmente
come armi queste Lame Kerr sono di gran lunga più efficaci di qualsiasi
coltello da combattimento umano. Tagliato gli alieni quasi come gli
esseri umani. L'impugnatura è molto scomoda per mani umane, ma possiamo
adattare le impugnature umane abbastanza facilmente. Tuttavia, le lame
sono troppo grandi per entrare nella fondina standard PHALANX. Possono
solo essere tenuti nelle mani di un soldato o nello zaino. Questo
annulla in qualche modo l'uso da coltello - Ma ovviamente non abbiamo
altra arma da mischia che si avvicini anche minimamente in termini di
potenza.

--C.te Navarre

### Damage Type

- [normal](Damage/normal "wikilink")

### Skill

- [close](Skills/close "wikilink")

## Links

- [Combat Knife](Equipment/Secondary_Weapons/Combat_Knife "wikilink")
- [Plasma Blade](Equipment/Secondary_Weapons/Plasma_Blade "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; Do not translate or include
in-game.)**

*Prerequisites:* 1 Kerrblade

*Opens:* [Monomolecular
Blades](Equipment/Secondary_Weapons/Monomolecular_Blades "wikilink"),
with [Alien Autopsy -- Bloodspider](Aliens/Bloodspider "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")