# Запись из НЛОпедии

## Заявка

Командующий, с поля битвы мы вынесли интересный образец оружия
пришельцев. Это похоже на нож или меч, лезвие которого острее чем
что-либо на Земле. Он режет сталь как бумагу, а броню наших солдат
проходит, как будто её нету вовсе. Войска нарекли его «Керр-клинок»
из-за характерного звука, который он издаёт, кромсая нашу броню.

Мы должны исследовать лезвие, чтобы понять принцип его назначение и
способ изготовления. Возможно, есть способ скопировать эту технологию в
виде, пригодном к использованию людьми. Такое оружие повысило бы
выживаемость в рукопашной по сравнению с боевым ножом.

Конечно, эта программа нуждается в вашем одобрении на использование
лабораторного времени и финансов.

—ком. Наварре

## Результат

Командующий, наши анализы керр-клинка завершены. Вот краткий итог для
ознакомления.

На первый взгляд керр-клинок выглядит как инопланетный эквивалент нашего
боевого ножа.Мир был бы лучше, если бы это так и было. По нашему
заключению это вовсе не так, реальность превзошла наши опасения.

Изготовленный из углеродных композитов и инопланетных пластиков клинок
на редкость лёгок и вообще не содержит металла. Сам по себе материал
крайне интересен с точки зрения производства оружия. Как мы ни
испытывали клинок, на нём не появилось зазубрин, выбоин, и он не
погнулся. Мы полагаем, что после дополнительного изучения сможем
воспроизводить этот материал.

Формой он отдалённо напоминает известные из человеческой истории
изогнутые мечи, но больше, всё-таки, походит на что-то из фэнтези. Для
человеческой руки он слишком велик, неудобен и плохо сбалансирован.
Клинок невероятно остёр: край его режущей кромки толщиной всего в одну
молекулу, что и дает ему такую фантастическую режущую способность.

По записям боев видно, что керр-клинок удерживается странным образом в
вытянутых пальцах — человек так сделать не сможет - и это наводит на
мысль о том, что разрабатывался как нечто иное, чем оружие. Ближайший
земной аналог, который мы смогли подобрать, это хирургический скальпель
и некоторые архаичные приспособления для разделки туш. Это совпадение
навело нас на понимание истинного предназначения керр-клинка. Мы
сопоставили свою догадку с некоторыми видео из Мумбаи — слишком
зернистыми, чтобы разглядеть, чем именно заняты чужаки, но теперь всё
встало на свои места.

Фактически, керр-клинок - инструмент для проведения вскрытия. Пришельцы
применяют его для рассечения тел живых или мёртвых землян, чтобы извлечь
нужный им орган или образец ткани. Большой острый шип в нижней части
клинка втыкается в солнечное сплетение, затем клинок движется вверх
подобно ножницам или консервному ножу. Лёгкость, с которой он проходит
грудину, настораживает. После рассечения грудины, чужак раскрывает
грудную клетку и вырывает или отрезает то, что ему нужно.

Хотел бы я просто сжечь этот клинок, но он чертовски ценен. Пусть
керр-клинок изначально и не разрабатывался как оружие, в бою он куда
эффективнее человеческих боевых ножей. Чужаков, кстати, он режет не
хуже, чем землян. Рукоять крайне неудобна для человеческой руки, но мы
без труда можем приспособить более привычные рукояти. Однако, это не
уменьшает размера лезвий — боец должен нести «адаптированный» клинок
либо в руках, либо в рюкзаке, а вот впихнуть его в стандартную кобуру не
получится. Конечно, у ножа другие цели, но у нас нет другого холодного
оружия, хотя бы сравнимого с керр-клинком по эффективности

—ком. Наварре.

### Тип повреждений

- [обычный](Типы_повреждений/обычный "wikilink")

### Навыки

- [Ближний бой](Навыки/Ближний_бой "wikilink")

## Ссылки

- [Боевой нож](Снаряжение/Персональное_оружие/Боевой_нож "wikilink")
- [Плазменный
  меч](Снаряжение/Персональное_оружие/Плазменный_меч "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Kerrblade`

*`Opens:`*
` `[`Monomolecular Blades`](Equipment/Secondary_Weapons/Monomolecular_Blades "wikilink")`, with `[`Alien Autopsy -- Bloodspider`](Aliens/Bloodspider "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")
[Category:Общее](Category:Общее "wikilink")
[Category:Оружие](Category:Оружие "wikilink")