Хм... Похоже на перевод с русского :)

Таки да :) Если я в свое время русскоязычные статьи перечитывал вдоль и
поперек, почему бы не воспользоваться уже наработанным материалом ? Тем
более что вроде владею и русским и украинским. Плюс для многих
технических терминов и химических соединений использовать "правильные"
названия из украинских учебников сложно - потому что многие из них в
свое время придумывались по принципу "только бы не звучало так как
раньше". А большинство из играющих все эти слова знают именно из
русскоязычных книг и справочников и новое название которое учат дети в
школе просто не поймут. Как пример - когда учился в школе и только
начиналась эта волна переименований атомарный азот назывался по-моему
"нітроген", а вот в молекулах - все-таки "азот". Если строго следовать
этим правилам - будет научно и длинно но совсем не понятно. Во многих
случаях в специальных областях знаний у нас до сих пор проще
использовать термин еще с советских времен на русском, чем потом
пояснять собеседнику что ты имел в виду.

--[Vad Stalker](User:Vad_Stalker "wikilink") 14:21, 23 February 2011
(CET)

Я не про названия. Я ломал мозг оставить пулю или снаряд - решил, пусть
будет и то и другое, ну и подпись Наварре - сейчас пришёл к выводу, что
он краток и начинает письмо без лишних слов, и заканчивает предельно
кратко, думаю переделывать надо.

--[Sotnikov123](User:Sotnikov123 "wikilink") 14:35, 23 February 2011
(CET)

А з якої радості мусить бути і куля і снаряд, в оригіналі тільки
одне.--[Balasar](User:Balasar "wikilink") 14:50, 23 February 2011 (CET)

В оригинале имеется в виду "бесконтакный" метод поражения. Поэтому
именно для подчёркивания "бесконтакности" я оставил эти два, в данном
случае, синонима. Причём по поводу оригинала описания принципа работы
лазера у меня есть нарекания - в примечаниях к лазерному картриджу и
русских и в английских. Да и не только я косяк заметил. И, если Вы
владеете русским - прошу писать на нём. Можно наш диалог перенести в
любое место, хоть в обсуждения моего аккаунта, если тема перейдёт от
обсуждения лазера

--[Sotnikov123](User:Sotnikov123 "wikilink") 15:02, 23 February 2011
(CET)

Скайп есть? Можно на отдельный чат там переехать и все спокойно по
косточкам разобрать. мой скайп-логин vadimkaskov. --[Vad
Stalker](User:Vad_Stalker "wikilink") 15:13, 23 February 2011 (CET)

Могу и по-русски, но не так мне комфортно, могу и ошибится. А по
украински потому что говорим мы в uk talk На счет правильности описания
принципа действия - согласен. А на счет оставлять и пулю и снаряд - нет.
Как-то оно "не звучит"... ИМХО --[Balasar](User:Balasar "wikilink")
15:15, 23 February 2011 (CET)

Уже в скайпе. Зовут меня так же, как и тут. По поводу оставлять пулю
вместе со снарядом или не оставлять - разницы нет, главное донести до
игрока суть фразы. Кстати, глянул в словарь на перевод: projectile -
(реактивный) снаряд; пуля. Может это меня и сподвигло, точно не помню,
но помню свои размышления над этим вопросом :)

--[Sotnikov123](User:Sotnikov123 "wikilink") 15:27, 23 February 2011
(CET)