## UFO 백과사전 항목

## 제안서

수신: PHALANX, 대서양 작전본부 사령관

발신: Cdr. Paul Navarre, R&D: Engineering Division, PHALANX, 대서양
작전본부

일시: %02i %s %i

제목: 제안서: 외계인 물품 -- 플라즈마 권총

사령관님, 우리는 전투에서 외계인 플라즈마 무기를 처음으로
회수하였습니다. 이 무기가 얼마나 중요한지 제가 따로 말씀드릴 필요가
없겠죠. 외계인 장비는 기술력이 월등하고 매우 강력하며 치명적입니다.
우리는 그들에 대항하기 위해 필히 그들의 무기 기술에 대해 연구해야
합니다.

외계인의 플라즈마 무기는 전투에서 사용할 무기로는 불가능하게만 여겨졌던
플라즈마 발사체 개념에 대한 자세한 응용법을 알려줍니다. 제가 감히
진언컨데, 이 무기가 어떻게 작동하는지에 대한 연구를 꼭 진행해 주시길
바랍니다. 저와 제 팀은 (충분한 시간과 안전한 조치만 취해진다면) 플라즈마
권총의 기능을 머리를 짜내서 풀어 내고 사용 설명서도 하나 만들어 낼 수
있을거라고 확신합니다. 그렇게 된다면 이제 우리 요원들은 외계인의 무기를
그들과의 전투에 실제로 사용을 할 수 있게 될 것입니다!

당연히 이 연구는 사령관님의 승인이 있어야 가능합니다.

--Cdr. Navarre

## 연구결과

수신: PHALANX, 대서양 작전본부 사령관

발신: Cdr. Paul Navarre, R&D: Engineering Division, PHALANX, 대서양
작전본부

일시: %02i %s %i

제목: Re: 외계인 물품 -- 플라즈마 권총

플라즈마 권총은 외계인들의 보조무기 중 하나입니다.

사령관님, 플라즈마 권총 개발은 고역스러운 작업 중의 하나입니다. 이
작업은 엄청난 기술력이 바탕될 때 가능하므로 매우 복잡하고 비용이 많이
듭니다. 플라즈마 권총에 필요한 자체적인 전원 공급 장치는 우리 기술보다
수백년이나 앞선 것입니다. 플라즈마 권총은 이온화된 입자의 속도를
이용하여 플라즈마를 발사하는 소형 융합 약실(藥室) 내부의 플라즈마 상태를
만드는 수소 충전을 위해 충분한 전원을 저장해 두어야 합니다.

플라즈마 권총은 우리 인간의 총과는 다르게 탄약을 탄창 같은 곳에 저장하지
않습니다. 탄약은 권총의 탄창에 있는수소로부터 만들어지며, 이 때 필요한
전원은 탄창의 파워팩에 저장되어 있습니다. 플라즈마가 한 번 발사되면,
액체 합성수지로 이루어진 얇은 필름이 손잡이의 앞부분에서 수직으로 서로
마주보고있는 두개의 'spinnerets' 사이에서 만들어집니다. 플라즈마 입자는
필름을 향해 빠르게 발사가되어 필름의 합성수지는 구체나 볼트(bolt)로
변형이 됩니다. 그 합성수지는 플라즈마가 목표물에 도달하기 전까지 퍼지는
것을 막을 수 있게 보관하고 운반하는 역할을 합니다. 발사된 볼트가
목표물에 도달하게 되면, 합성수지 안쪽에서 비누방울과 같은 충격이 갑자기
터져나와서 목표물 전체에 폭발력을 전달합니다. 권총 볼트의 플라즈마가
주변 공기를 부식시키고 퍼지게 되는 최대 범위는 대략 20미터 정도가
됩니다.

플라즈마 권총에서 발사되는 볼트는 매우 위력적이여서, 설사 목표물에
정확히 도달하지 못하더라도 목표물을 죽음에 이르게 할 수 있습니다.
피해자에 대한 영향은 실로 끔찍합니다. 그것에 관한 내용은 다음과
같습니다.

플라즈마에 노출된 사람이 방어복을 착용하지 않고 있다면, 누구라도 곧
극심한 고통과 부상이 플라즈마에 노출된 몸 전체를 걸쳐 나타나게 됩니다.
지방 조직은 물처럼 녹아버립니다. 혈액과 기타 체액들은 여기저기로 튀게
됩니다. 플라즈마는 그것이 퍼진 넓은 범위 속에서 사람의 뼈속 깊숙히까지
까맣게 태우기 때문에 정말 인체를 모두 흡수해 버린다고 할 수 있습니다.
인체의 대부분이 말그대로 마른 장작처럼 타버립니다.

만약 방어복이 강화된 형태의 섬유로 만들어진 것이라면 플라즈마의
공격으로부터 약간의 보호는 받을 수 있습니다. 고도의 기술로 만들어진 특수
방어복의 경우 가능한 최대한 열을 분산시켜 주며 잠시동안 뜨거운
플라즈마를 견뎌냅니다. 덕분에 잘하면 공기를 식혀서 플라즈마를 치사량
이하의 온도로 낮출 수 있는 충분한 시간을 벌 수도 있습니다.

저는 외계인이 어떻게하여 권총 안에 이러한 물질들을 모두 집어 넣을 수
있었는지 도저히 알 수가 없었습니다. 하지만 외계인들은 정말 우리가
핸드건을 통해 하려던 것과 같이 그들도 그것을 통해 무기의 힘과 크기
사이에서 균형을 이뤄낸 것 같습니다. 외계인들에게는 더 크고 더 강력한
버전의 무기들이 존재하며, 그것들은 우리와의 이번 전쟁에도 쓰여질 것이
거의 확실합니다. 하지만 저와 제 팀은 플라즈마 권총의 동작 원리를
알아냈습니다. 또한 우리는 플라즈마 권총 사용법에 대한 대략적인 실전
매뉴얼을 완성했습니다. 우리의 전투요원들은 플라즈마 권총을 기존의 다른
무기들을 사용하듯이 그들의 전투 시나리오에서 사용할 수 있게 되었습니다.

--Cdr. Navarre

손상유형

플라즈마

스킬

close

## 연관글

## Stat Suggestions

(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)

Pro:

1\) High damage.

2\) Quick-firing.

Con:

1\) Limited range. (Approx. same range as 7.62mm Pistol)

2\) Low accuracy.

3\) Long reload time.

4\) High recoil.

## Research Tree Data

`(This information for reference only; do not translate or include in-game.) `

Prerequisites:

`1 Plasma Pistol`

Opens:

`Enables production -- Plasma Pistol`
`Enables production -- Plasma Pistol Charger`

Categories: General \| Weapons