## Specyfikacja techniczna: Warsztat

**POZIOM DOSTĘPU: CZARNY**

Jednostka interwencyjna PHALANX

Dokument techniczny, Kategoria Sigma - tylko do wglądu dowódcy

Sporządzony: 22 Lutego 1958

Przez: płk Marcel LeClerc, Dowódca bazy, PHALANX, Dowództwo Operacji
Pacyfiku

------------------------------------------------------------------------

### Przegląd

![](Workshop.png "Workshop.png")

Warsztat PHALANX stanowi wytwarzającą na małą skalę wojskową linię
produkcyjną, wyposażoną w wykorzystujące najnowsze zdobycze techniki
gniazda produkcyjne. Zaprojektowany został do produkcji wyrobów z
utajnionych materiałów i części, dla których żadna inna fabryka na Ziemi
nie jest przeznaczona; nawet do przeprowadzania replikacji pozaziemskiej
technologii.

Wszystkie części produkowane przez Warsztat są obrabiane ręcznie z
użyciem jak największego wsparcia ze strony robotów. Operowanie jego
zaawansowaną maszynerią wymaga zatrudnienia najbardziej uzdolnionych na
świecie inżynierów, zdolnych także do zainstalowania nowych urządzeń
obmyślonych przez naszych naukowców lub też usprawniania procesów
produkcyjnych. Warsztat zapewnia miejsce pracy dla dziesięciu inżynierów
jednocześnie.

Do pracy linii produkcyjnej wymagane jest zbudowanie Elektrowni. Bez
sprawnie działającej elektrowni, wszystkie prace produkcyjne muszą być
wstrzymane do czasu przywrócenia zasilania. Warsztat zależny jest także
od Centrum Dowodzenia, które koordynuje wszelkie prowadzone prace
konstrukcyjne.

### Zaleca Doktryna Postępowania

Podczas ewentualnych walk z obcymi będziemy w bardzo dużym stopniu
polegać na Warsztacie, aby wyprodukować potrzebną nam broń. Na myśl
przychodzi książka H.G. Wells’a „Wojna światów” i zawarta w niej
przerażająca wizja o tym jak nasza obecna technologia ma się do obcych
sił inwazyjnych. Nawet bomba atomowa może nie być wystarczającym
czynnikiem odstraszającym. W najgorszym wypadku będziemy zmuszeniu uciec
się do pocisków nuklearnych, jeżeli nie będziemy mieli żadnej nadziei na
zażegnanie szturmu.

Warsztat jest strefą silnie zabezpieczoną, ze względu na realizację w
nim delikatnych i często tajnych projektów. Używane do produkcji
różnorodne, niebezpieczne lotne substancje tworzą z niego strefę
zagrożenia, oraz na pewno będzie on zagrożony podczas jakichkolwiek
ataków na bazę jako cel okazjonalny czy nawet cel główny misji
umiarkowanego ryzyka. Wyłączenie naszej produkcji na dowolny okres czasu
będzie oznaczało zwycięstwo dla pozaziemskich najeźdźców, zwłaszcza
jeśli uda im się zniszczyć jakiś duży projekt w trakcie realizacji, np.
budowa nowego statku powietrznego.

Reprodukcja technologii międzyplanetarnych statków kosmicznych będzie
jedną z naszych konieczności jeśli kiedykolwiek będziemy chcieli przejąć
inicjatywę przeciwko pozaziemskim siłom. Nie możemy siedzieć na Ziemi
utrzymując ciągle postawę obronną, jeżeli chcemy definitywnie zakończyć
ten militarny konflikt. Nasze wierne Warsztaty i Laboratoria są tym, co
nas uzbroi przeciwko tym koszmarnym scenariuszom.

### Dodatki

Brak.

------------------------------------------------------------------------

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Facilities](Category:Facilities "wikilink")