# Záznam v UFOpedii

## Návrh

**PRO:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** Dr. Connor, VaV: Biologické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Návrh: Cizácký dýchací aparát

Veliteli,

Během pitvy cizáckých těl jsme já a můj tým objevili nějaké nezvyklé
zařízení implantované do hrdla cizáků. Obsahuje dvě kovové koule
umístěné na obouch stranách mozkového kmenu, propojené přímo malou
trubičkou s průduškami. Průduška sama je chráněna nějakou záklopkou nebo
filtrem. Věříme, že tento napojený aparát může být nějaké dýchací
zařízení nebo i něco docela jiného. Ještě si nejsme jisti jak to
funguje.

Rád bych dostal vaše povolení a finance, k prozkoumání těchto věcí více
z blízka, než dovoluje pitva. Ve válce, je cokoliv co obohatí naše
znalosti o cizácké hrozbě užitečné a otevírá cestu ke kritickým
znalostem o cizácké technologii a biologii. Určitě potřebujeme zjistit
co cizáci dříve dýchali a vybavit tím naše cely pro cizáky.

vel. Navarre a jeho tým budou asistovat po technické stránce. Potvrdili
svou plnou podporu pro tento návrh.

Upřímně Váš,

Dr. Connor

## Výsledek

**PRO:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** Dr. Connor, VaV: Biologické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**Předmět:** Re: Cizácký dýchací aparát

Veliteli,

Provedl jsem důkladné ohledání zařízení nalezeného během cizáckých
pitev, které jsem vykonali. Věřím, že jsem připraven prezentovat naše
závěry.

Z výzkumu růstu a zjizvení tkání kolem cizáckého hrtanu jsme dospěli k
závěru, že tento artefakt byl chirurgicky implantován do cizáckého
jícnu, ve velmi ranném věku. Někdy během dospívání, bylo velikostí
dětské zařízení vyjmuto a nahrazeno verzí pro dospělého jedince.

Prozkoumali jsme několik různých možností funkce zařízení, od
přizpůsobovače jídla k autodestrukčnímu zařízení, ale očividná odpověď
se zdála být jen jedna. Je to nějaký typ respirátoru, dovolujícího
cizákům přežít v naší atmosféře a možná i v jiných atmosférách. Každý
organický vzorek, který jsme pitvali měl toto zařízení a všechny se
stejnou základní funkcí. To znamená, že stálá funkčnost zařízení je
potřebná pro přežití na domovském světě cizáků nebo jsme viděli vzorky
určené pro časté planetární operace. Externí dýchací zařízení by bylo
zaručeně jednodušší a ekonomičtější pokud by vzorky byly určeny jen na
kratší cesty do hostitelských atmosfér.

Samotné zařízení obsahuje sofistikovaný filtr rozprostřený přes průdušku
subjektu a dvě tlakové nádoby umístěné u spodní části mozku, které jsou
propojeny malou kovovou trubičkou. Tyto nádoby jsou naplněné směsí
plynů, stlačených do tekutého stavu a fungují tedy velmi podobně jako
potápěčské láhve. Jejich filtrovací mechanismus je napůl inteligentní.
Kontrolovaně odstraňuje všechny elementy, které jsou škodlivé pro
subjekt, ale dovoluje prospěšným elementům projít skrz. Nádoby jsou
doplňovány malou mechanickou "pupeční" šnůrou, vzadu na cizáckém krku.

Rozbor obsahu nádob, nám poskytuje první data o cizácké atmosféře. Nyní
máme několik směsí, které nám pomohou podporovat různé cizácké formy
života v našich Celách pro cizáky. Několik vzorků nádob obsahuje
dusíko-kysličité sloučeniny, které jsou podobné našim, ale jiné
neobsahují vůbec žádný kyslík. Protože jsou všechny směsi užívané jedním
nebo více druhy cizáků, tak se zdá že někteří z našich nepřátel dýchají
atmosféru obsahující téměř čistý metan.

Velmi různorodá směs cizáků je pro nás trochu záhadou. Bylo by určitě
ekonomičtější použít oddělené posádky, než aby spolu existovali všechny
druhy na stejném místě?

Jestliže odsuneme stranou další otázky, tak jsem velmi potěšen našimi
současnými výsledky. Nyní můžeme umisťovat cizáky v našich celách na
delší období. Už se neudusí když se vyčerpají jejich atmosférické
nádoby. Toto se obvykle stane po 24 hodinách bez doplnění, takže nebylo
možné žádný druh získat živý.

Můj tým a já se už těšíme na to, až se dotkneme živého cizáka, Veliteli.

Upřímě zdraví,

Dr. Connor

# Strom výzkumných dat

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Alien Autopsy -- Taman`](Aliens/Taman "wikilink")`, OR`
` `[`Alien Autopsy -- Ortnok`](Aliens/Ortnok "wikilink")`, OR`
` `[`Alien Autopsy -- Shevaar`](Aliens/Shevaar "wikilink")

*`Opens:`*
` `[`Stun Rod`](Equipment/Secondary_Weapons/Stun_Rod "wikilink")
` Allows live aliens to be held in Containment`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Research](Category:Research "wikilink")