# UFOpædiartikel

## Forslag

**TIL:** Øverstbefalende, FALANKS, Atlanterhavskommandoen

**FRA:** Dr. Connor, F&U: Bio- & opbevaringsdivisionen, FALANKS,
Atlanterhavskommandoen

**DATO:** %02i %s %i

**ANG.:** Forslag: Åndedrætsapparat hos rumvæsener

Øverstbefalende,

Under obduktion af de rumvæsenlig vi har indsamlet har mit hold og jeg
afdækket et bemærkelsesværdigt apparat i halsen på rumvæsenerne. Det
består af to metalsfærer placeret på hver side af hjernestamme,
forbundet direkte med luftrøret igennem et lille rør. Åndedrættet er i
sig selv beskyttet af en form for filter. Vi tror at dette forbundne
apparat måske er en form for åndedrætsapparat, eller måske noget helt
andet; vi er ikke sikker på hvordan den virker endnu.

Jeg vil anmode om din tilladelse og midler til at undersøge disse
apparater nærmere end vores obduktion tillod. På dette tidspunkt i
krigen, vil alt som øger vores viden omkring truslen fra rumvæsenerne
være brugbart, og vi kan måske opdage kritiske spor vedrørende deres
teknologi og biologi. Vi har i hvert fald brug for at finde ud af
hvordan rumvæsenerne ånder før vi kan holde dem i live i vores
opbevaringsrum i længere tidsrum.

Kommandør Navarre og hans hold vil være til assistance på den tekniske
side. Han har tilkendegivet sin fulde støtte til forslaget.

Med venlig hilsen

Dr. Connor

## Resultat

**TIL:** Øverstbefalende, FALANKS, Atlanterhavskommandoen

**FRA:** Dr. Connor, F&U: Bio- & opbevaringsdivisionen, FALANKS,
Atlanterhavskommandoen

**DATO:** %02i %s %i

**ANG.:** Ang.: Åndedrætsapparat hos rumvæsener

Øverstbefalende

Jeg har fuldført en omhyggelig undersøgelse af de enheder, vi fandt
under obduktionerne af rumvæsenerne. Jeg vil mene, at vi nu kan
præsentere vores konklusioner.

Ud fra vores undersøgelse af vævsvæksten og arrene omkring apparatet,
konkluderer vi at disse apparater bliver kirurgisk indsat i
rumvæsenernes hals på et meget tidligt tidspunkt. På et tidspunkt under
opvæksten bliver enheden i børnestørrelse erstattet af en voksen udgave.

Vi har undersøgt flere forskellige muligheder vedrørende enhedens
funktion, fra madhåndtering til selvmordsudstyr, men det indlysende svar
viste sig at være det korrekte. Det er en form for respirator som gør at
rumvæsenet kan overleve i vores atmosfære, og sikkert også i andre
atmosfærer. Alle de organiske eksemplarer vi har udført obduktion på har
båret en af disse enheder, alle med den samme grundlæggende
funktionalitet, hvilket tyder på at deres konstante funktion enten
kræves for overlevelse på deres hjemplanet eller vi kun ser eksemplarer
som bruges ved hyppige operationer på andre planteter. Et eksternt
åndeappart ville være nemmere og mere økonomisk at bruge hvis disse
eksemplarer kun skulle bruges på korte ture til fjendtlige atmosfærer.

Selve enheden består af et avanceret filter udstrukket over apparatets
åndedræt, og to små atmosfæriske tanke placeret på hver side af
hjernestamme, forbundet til luftrøret med et lille metalrør. Disse tanke
er fyldt med en gasblanding der er komprimeret til en flydende tilstand,
nogenlunde på samme måde som en dykkers ilttanke fungerer.
Filtermekanismen er halvintelligent; den fjerner konsekvent alle
elementer som kan være harmfulde for rumvæsenet, men tillader de
gunstige at komme igennem. Tankene fyldes via et lille mekanisk hul i
nakkken af rumvæsenet.

En undersøgelse af tankenes indhold har givet os de første præcise data
vedrørende rumvæsenernes atmosfære. Vi har nu flere forskellige
blandinger opnoteret som vi tror vil kunne understøtte forskellige
livsformer blandt rumvæsenerne i vores opbevaringsrum. Nogle af
blandingerne er nitrogen-oxygen-sammensætninger, meget lig vores egen,
men andre indeholder inget ilt overhovedet. Hvis alle af disse
blandinger aktivt bruges af en eller flere rumvæsenarter, ser det ud
til, at nogle af vores fjender ser ud til at indånde en atmosfære af
næsten ren metan.

Det store antal af forskellige blandinger er lidt af et puslespil for
os. Man skulle tro at det ville være mere økonomisk at bruge adskilte
hold end at tvinge disse arter til at operere på det samme sted?

Jeg er meget tilfreds med vores nuværende resultater. Fremtidige
spørgsmål venter, og vi kan nu opbevare levende rumvæsener i vores
opbevaringsrum i længere tidsperioder - de vil ikke længere kvæles når
deres atmosfæriske tanke løber tør. Dette sker normalt efter 24 timer
uden opfyldning, så ingen forsinkelser bør ske når vi fanger et levende
eksemplar.

Mit hold og jeg ser frem til endelig at kunne undersøge et levende
eksemplar.

Med venlig hilsen

Dr. Connor