# UFOpaedie Eintrag

## Antrag

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Dr. Connor, F&E: Abteilung Biologie & Quarantäne, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Antrag: Außerirdischer Atmungsapparat

Herr Kommandant,

Während der Autopsie der geborgenen Leichen haben mein Team und ich eine
eigenartige Maschine gefunden, die direkt in den Hals der Außerirdischen
implantiert ist. Sie besteht aus zwei Metallkugeln, eine auf jeder Seite
des Gehirnstammes, die über ein kleines Röhrchen direkt mit der
Luftröhre verbunden sind. Die Luftröhre selbst ist durch eine Art Ventil
oder Filter geschützt. Wir glauben, dass diese Maschine eine Art
Atmungsausrüstung oder Belüfter oder etwas völlig anderes ist. Wir sind
jedoch noch nicht sicher, wie diese funktioniert.

Ich hätte gerne Ihre Erlaubnis und die Mittel, um diese Gegenstände
besser zu untersuchen, als es durch unsere Autopsien erreicht werden
könnte. In diesem Stadium des Krieges dürfte alles, was unser Wissen
über die Außerirdischen erweitert, unsere Chancen verbessern und wir
könnten wichtige Dinge über die außerirdische Technologie und Biologie
herausfinden. Auf jeden Fall müssen wir herausfinden, was die
Außerirdischen atmen, bevor wir sie für längere Zeit in unserer
Quarantänestation festhalten können.

Cdr. Navarre und sein Team werden uns auf der technischen Seite
unterstützen. Er gibt seine volle Unterstützung für diesen Antrag.

Mit freundlichen Grüßen

Dr. Connor

## Ergebnis

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Dr. Connor, F&E: Abteilung Biologie & Quarantäne, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Re: Außerirdischer Atmungsapparat

Herr Kommandant,

Wir haben eine gründliche Untersuchung der Geräte durchgeführt, die wir
während der Autopsien der Außerirdischen gefunden haben. Ich glaube wir
sind nun bereit, Ihnen unsere Ergebnisse zu präsentieren.

Aus unseren Untersuchungen des Gewebewachstums und der Narben an den
Kehlköpfen der Außerirdischen schließen wir, dass diese Artefakte
chirurgisch in die Kehle junger Außerirdischer implantiert werden.
Irgendwann während der Pubertät werden die Geräte der Kinder entfernt
und Versionen für Erwachsene implantiert.

Wir haben mehrere verschiedene Möglichkeiten der Funktion des Gerätes
untersucht, von Nahrungsvorverarbeitung bis zu Selbstmordausrüstung,
aber die offensichtliche Antwort war am Ende die richtige. Es ist eine
Art Beatmungsgerät welches den Außerirdischen erlaubt, in unserer, und
womöglich auch anderen, Atmosphäre zu überleben. Jede organische
Kreatur, die wir autopsiert haben, trug solch ein Gerät, jedes mit der
selben Grundfunktion. Das lässt uns glauben, dass dieses Gerät entweder
für das Überleben auf deren Heimatwelt benötigt wird oder dass wir nur
Außerirdische sehen, die regelmäßig für planetare Operationen eingesetzt
werden. Auf jeden Fall wären externe Atmungsapparate einfacher und
billiger, wenn die Spezies nur für kurze Ausflüge in feindliches
Territorium gedacht wäre.

Das Gerät selbst besteht aus einem ausgeklügelten Filter, der sich durch
die gesamte Luftröhre des Außerirdischen streckt, und zwei kleinen
kugelförmigen Tanks auf beiden Seiten des Hirnstammes, die durch eine
kleine metallische Röhre mit der Luftröhre verbunden sind. Diese Tanks
sind unter hohem Druck mit einem flüssigen Gasgemisch gefüllt und
funktionieren so ähnlich wie die Sauerstoffflaschen eines Sporttauchers.
Der Filtermechanismus ist halbintelligent. Er entfernt überaus präzise
alle Elemente die dem Subjekt schaden könnten und lässt nützliche
Elemente durch. Die Tanks werden durch einen kleinen Nabel am Genick des
jeweiligen Außerirdischen nachgefüllt.

Eine Untersuchung der Inhalte der Tanks gab uns unsere ersten genauen
Daten der Atmosphäre, die die Außerirdischen atmen. Wir haben jetzt
mehrere Mischungen zur Verfügung, von denen wir glauben, dass sie
außerirdische Lebensformen in unseren Quarantäneeinrichtungen am Leben
erhalten könnten. Einige Mischungen bestehen aus
Stickstoff-Sauerstoffverbindungen, ähnlich unserer Atmosphäre, andere
hingegen weisen keinerlei Sauerstoff auf. Sollten alle dieser Mischungen
von einer oder mehreren Spezies benutzt werden, scheinen einige unserer
Gegner reine Methanatmosphären zu atmen.

Diese extrem verschiedenen Mischungen haben uns vor ein Rätsel gestellt.
Sicher wäre es wirtschaftlicher getrennte Trupps zu bilden, anstatt
diese vielen Spezies zur Koexistenz zu zwingen.

Abgesehen von zukünftige Fragen bin ich glücklich, Ihnen unsere
derzeitigen Resultate zu präsentieren. Wir können jetzt Außerirdische in
unseren Quarantäneeinrichtungen für längere Zeit festhalten. Sie werden
nicht länger in unserer Atmosphäre ersticken, wenn ihre Tanks leer sind.
Das passierte meistens nach 24 Stunden ohne Wiederauffüllung, weshalb
wir nach der Festnahme eines Außerirdischen keine Zeit verschwenden
sollten.

Mein Team und ich können es kaum erwarten, einen lebendigen
Außerirdischen in die Hand zu bekommen.

Mit freundlichen Grüßen

Dr. Connor

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Alien Autopsy -- Taman`](Aliens/Taman "wikilink")`, OR`
` `[`Alien Autopsy -- Ortnok`](Aliens/Ortnok "wikilink")`, OR`
` `[`Alien Autopsy -- Shevaar`](Aliens/Shevaar "wikilink")

*`Opens:`*
` Live Alien`
` `[`Stun Rod`](Equipment/Secondary_Weapons/Stun_Rod "wikilink")

[Category:Allgemein](Category:Allgemein "wikilink")
[Category:Forschung](Category:Forschung "wikilink")