# Entrada de la OVNIpedia

## Propuesta

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Dr. Connor, I+D, Sección de Biología y Contención, PHALANX,
Comando de Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Propuesta: Aparato de Respiración Alienígena

Comandante:

Durante la autopsia de los cadáveres de extraterrestres que hemos
recuperado, mi equipo y yo descubrimos un extraño dispositivo mecánico
implantado en la garganta de los espécimenes en cuestión. Se trata de
dos esferas de metal localizadas a ambos lados del tallo cerebral,
conectadas directamente a la tráquea por medio de un tubo estrecho. Esta
última está protegida por una especie de válvula o filtro. Creemos que
el conjunto podría ser una especie de equipo de respiración asistida o
respirador, o incluso algo completamente diferente; aún no estamos
seguros de cómo funciona.

Me gustaría que me diera su permiso y la financiación necesaria para
examinar estos objetos más detenidamente de lo que nos lo permitió la
autopsia. En este momento de la guerra, todo lo que mejore nuestra base
de conocimientos sobre la amenaza extraterrestre es útil, y podríamos
descubrir pistas críticas sobre la tecnología y la biología alienígenas.
Ciertamente, tendremos que averiguar qué respiran los extraterrestres
para poder recluirlos en nuestra Unidad de Contención durante un cierto
tiempo.

El Cte. Navarre y sus colaboradores nos ayudarán. Él mismo ha prometido
su total apoyo al proyecto.

Atentamente,

Dr. Connor

## Resultado

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Dr. Connor, I+D, Sección de Biología y Contención, PHALANX,
Comando de Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Re: Aparato de Respiración Alienígena

Comandante:

He realizado un cuidadoso examen de los dispositivos que encontramos
durante las autopsias realizadas a extraterrestres. Creo que estamos
preparados para presentar las correspondientes conclusiones.

A partir de nuestra investigación sobre el crecimiento y la
cicatrización de tejido alrededor de la laringe, hemos concluido que
estos artefactos son implantados quirúrgicamente en la garganta de los
alienígenas a una edad muy temprana. Durante la adolescencia, la versión
infantil es retirada y sustituida por la versión para adultos.

Respecto a la función que cumple el artefacto, hemos considerado
diferentes posibilidades, desde predigestores de alimento hasta
dispositivos de suicidio, aunque finalmente la respuesta más obvia
resultó ser la correcta: es una especie de respirador que permite a los
extraterrestres sobrevivir en nuestra atmósfera, y posiblemente también
en otras. Todos los espécimenes orgánicos a los que hemos hecho una
autopsia llevaban implantado uno de estos aparatos, todos ellos con la
misma función básica, lo que quiere decir que su operación continua
resulta necesaria bien para su supervivencia en su planeta de origen, o
bien solamente estamos tratando con individuos de los que se espera que
participen frecuentemente en operaciones en otros planetas. Sin duda, un
aparato de respiración externo resultaría más económico y más fácil de
usar si estos individuos fueran a exponerse a atmósferas hostiles
únicamente durante cortos periodos de tiempo.

El dispositivo en cuestión consiste en un sofisticado filtro que se
extiende a lo largo de la traquea del sujeto, y en dos pequeños
depósitos esféricos situados a ambos lados del tallo cerebral, que se
conectan a la tráquea a través de un corto tubo metálico. Esos depósitos
contienen una mezcla de gases comprimida hasta llegar al estado líquido,
que funciona de manera similar a las botellas de oxígeno de un buceador.
El mecanismo de filtrado es semi-inteligente: retiene escrupulosamente
todos los elementos nocivos para el individuo, mientras que permite el
paso de los elementos beneficiosos. Los depósitos se rellenan por medio
de una fístula mecánica situada en la parte posterior del cuello del
extraterrestre.

El examen del contenido de los depósitos nos ha proporcionado los
primeros datos exactos sobre la atmósfera alienígena. Ahora disponemos
de numerosas mezclas gaseosas que creemos que podrán mantener diferentes
formas de vida alienígena en nuestra Unidad de Contención. Unas pocas de
estas mezclas están compuestas de nitrógeno y oxígeno, muy similares a
las que respiramos nosotros, pero en otras el oxígeno está ausente. Si
todas estas mezclas gaseosas fueran usadas activamente por una o más
especies alienígenas, entonces algunos de nuestros enemigos respirarían
en atmósferas de metano prácticamente puro.

La enorme variedad de mezclas supone un auténtico rompecabezas, lo que
nos hace preguntarnos: ¿No sería más económico segregarlos por especies
que forzarlas a coexistir en el mismo espacio vital? Dejando al margen
futuras preguntas, estoy realmente satisfecho con los resultados
obtenidos. Ahora podemos mantener extraterrestres en nuestra Unidad de
Contención durante períodos de tiempo prolongados sin que se ahoguen
cuando se les agoten sus reservas de gases. Esto suele ocurrir al
transcurrir 24 horas sin reponer sus reservas, por lo que no deben
permitirse retrasos cuando se logre capturar un ejemplar.

Mi equipo y yo estamos deseando tener finalmente en nuestras manos un
especímen vivo, Comandante.

Atentamente,

Dr. Connor

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Alien Autopsy -- Taman`](Aliens/Taman "wikilink")`, OR`
` `[`Alien Autopsy -- Ortnok`](Aliens/Ortnok "wikilink")`, OR`
` `[`Alien Autopsy -- Shevaar`](Aliens/Shevaar "wikilink")

*`Opens:`*
` `[`Stun Rod`](Equipment/Secondary_Weapons/Stun_Rod "wikilink")
` Allows live aliens to be held in Containment`

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:Investigación](Category:Investigación "wikilink")