# UFOpedian merkintä

## Ehdotus

**KENELLE:** Tukikohdan Komentaja, PHALANX, Atlannin Operaatiokomento

**KENELTÄ:** Tri. Connor, Tutkimusyksikkö: Biologian & Säilönnän osasto,
PHALANX, Atlannin Operaatiokomento

**PÄIVÄYS:** %02i %s %i

**OTSIKKO:** Ehdotus: Alieneiden hengityslaitteet

Komentaja,

Alienin ruumiinavauksen aikana ryhmäni ja minä olemme löytäneet
erikoisen koneen istutettuna alienin kurkkuun. Se koostuu kahdesta
metalli putkesta, jotka sijaitsevat kummallakin puolella aivokudosta.
Henkitorvi on sellaisenaan suojattu jollakin tavalla, joko venttiilein
tai suodattimin. Uskomme, että tämä laite voi olla jonkinlainen
hengityssuojain tai hengityslaite, tai aivan jotain muuta mitä emme
tiedä; emme myöskään tiedä miten se toimii. Haluaisimme luvan ja
rahoituksen jatkaaksemme laitteiden tutkimusta mitä ruumiinavauksesta
löytyi. Tässä vaiheessa sotaa kaikki mikä lisää ja parantaa meidän
tietopohjaa muukalaisista on hyödyllistä.

Ja me löydämme tarpeellisia vihjeitä alieneiden teknologiasta ja
biologiasta. Meidän pitää selvittää miten alienit hengittävät ennen kuin
voimme majoittaa heidät alieneiden säilytystilaan.

Kom. Navarre ja hänen ryhmänsä tulevat auttamaan teknisessä puolessa.
Hän on antanut täyden tukensa ehdotukseen.

Ystävällisin terveisin,

Tri. Connor

## Tulokset

**KENELLE:** Tukikohdan Komentaja, PHALANX, Atlannin Operaatiokomento

**KENELTÄ:** Tri. Connor, Tutkimusyksikkö: Biologian & Säilönnän osasto,
PHALANX, Atlannin Operaatiokomento

**PÄIVÄYS:** %02i %s %i

**OTSIKKO:** Re: Alieneiden hengityslaitteet

Komentaja,

Olemme tehneet perusteellisen selvityksen alieneiden ruumiinavauksesta
löytyneestä laitteesta. Mielestäni olemme nyt valmiita tekemään siitä
päätelmiä. Meidän tutkimus osoittaa, että alienin kudokset ovat
kasvaneet. Arpia on löytynyt alienin kurkunpäästä. Voimme näin päätellä,
että laitteita on kirurgisesti istutettu kurkkuun hyvin varhaisessa
iässä. Jossain vaiheessa murrosiässä, lapsille tarkoitettu laite
poistetaan ja aikuisten versio istutetaan.

Olemme tutkineet useita eri vaihtoehtoja laitteen toiminnasta ravinnon
jalostamiseen ja itsemurhalaitteeseen, mutta selvä vastaus osoittautui
olevan oikea. Se on jonkinlainen hengityssuojain, jolloin alienit voivat
selviytyä meidän ilmakehässä ja mahdollisesti myös muissa ilmakehissä.
Jokainen orgaanisessa mallissa on tällainen laite, jossa on kaikki samat
toiminnot, mikä tarkoittaa ette ne toimivat funktionaalisesti ja he
voivat selviytyä missä tahansa ilmakehässä. Tai sitten me näemme vain
yksilöitä, jotka ovat tarkoitettu vain planeettojen toimintaa varten.
Varmasti ulkoinen hengityssuojain olisi helpompi ja edullisempi käyttää,
jos näillä yksilöillä olisi tarkoitus tehdä vain lyhyitä retkiä
vihamielisiin atmosfääreihin.

Laite koostuu hienostuneesta suodattimesta, joka on laitettu kohteen
henkitorveen, ja kahdesta pienestä pallomaisesta säilöstä, jotka ovat
sijoitettu molemmin puolin aivokudosta, joka yhdistyy henkitorveen
pienen metalliputken avulla. Nämä säiliöt ovat täytetty kaasuseoksella,
joka puristetaan nestemäisessä olomuodossa, niiden toiminta näyttää
perustuvan samanlaiseen ideaan kuin happipullot. Suodatin mekanismi on
älykäs, se poistaa perusteellisesti kaikki haitalliset aineet, mutta
antaa hyödyllisten yhdisteiden mennä läpi. Säiliöt voidaan täyttää
tekemällä pieni mekaaninen napa alienin kaulaan takana.

Tarkastelu säiliöiden sisällöstä on antanut meille tarkkaa tietoa
alienien ilmakehästä. Meillä on nyt useita seoksia varastoitu, uskomme
että voimme tukea erilaisten alien-rotujen säilyttämistä alienien
säilytystilassa. Muutamia seoksia ovat typpi-happi-yhdisteet, hyvin
samankaltainen kuin omamme, mutta toiset eivät sisällä happea lainkaan.
Jos näitä kaikkia seoksia käyttävät yksi tai useampi alienlajeista,
jotkut näistä vihollisista näyttävät hengittävän ilmakehässä melkein
lähes puhdasta metaania.

Hyvin erilaisia seoksia on paljon ja se antaa meille pienoisen
palapelin: Eikö olisi edullisempaa käyttää erillistä miehistöä kuin
pakottaa näiden lajien rinnakkaiselo samassa paikassa?

Tulevaisuuden kysymyksiä, olemme joka tapauksessa hyvin tyytyväisiä
tämän tutkimuksen tuloksiin.

Nyt voimme tallettaa alienit alienien säilytystilaan pidemmäksi ajaksi -
ne eivät voi enää tukehtua, kun niiden tankit loppuvat. Tämä tapahtuu
yleensä 24 tunnin kuluttua ilman täydennystä, joten viivästyksiin ei ole
varaa jos onnistumme kaappaamaan näytteen.

Ryhmäni ja minä katsomme eteenpäin innostuneesti. Komentaja.

Ystävällisin terveisin,

Tri. Connor

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Alien Autopsy -- Taman`](Aliens/Taman "wikilink")`, OR`
` `[`Alien Autopsy -- Ortnok`](Aliens/Ortnok "wikilink")`, OR`
` `[`Alien Autopsy -- Shevaar`](Aliens/Shevaar "wikilink")

*`Opens:`*
` `[`Stun Rod`](Equipment/Secondary_Weapons/Stun_Rod "wikilink")
` Allows live aliens to be held in Containment`

[Category:Yleistä](Category:Yleistä "wikilink")
[Category:Tutkimus](Category:Tutkimus "wikilink")