# Entrée UFOpédia

## Proposition

**POUR:** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE:** Dr Connor, R&D: Division Biologie et Confinement, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique Atlantique

**DATE:** %02i %s %i

**SUJET:** Proposition: Appareil Respiratoire Alien

Commandant,

Lors de l'autopsie des corps aliens que nous avons apportés à la base,
mon équipe et moi-même avons découvert un dispositif étrange implanté
dans la gorge des spécimens étudiés. Il est constitué de deux sphères en
métal situées de chaque côté du tronc cérébral, et connectées
directement sur la trachée-artère par un petit tube. La trachée-artère
est protégée par une sorte de vanne ou de filtre. Nous pensons que cet
ensemble peut être une sorte d'équipement respiratoire ou de respirateur
artificiel. Nous n'en sommes pas certains, cet appareil peut aussi avoir
une toute autre fonction.

J'aimerais avoir votre permission et les fonds nécessaires pour examiner
ces objets plus précisément que ce que nous a permis l'autopsie. Dans
cette guerre, tout ce qui améliore nos connaissances de l'ennemi peut
être utile. Nous pouvons peut-être découvrir des indices importants sur
la technologie alien ou sur leur biologie. Dans tous les cas, nous
devons savoir ce que les aliens respirent avant de pouvoir les placer
dans nos Unités de Détention.

Le Commandant Navarre et son équipe nous aideront pour le côté
technique. Il m’a accordé son soutien sur cette proposition de
recherche.

Cordialement,

Dr Connor

## Résultat

**POUR:** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE:** Dr Connor, R&D: Division Biologie et Confinement, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique Atlantique

**DATE:** %02i %s %i

**SUJET:** Re: Appareil Respiratoire Alien

Commandant,

J'ai fait un examen complet de l'appareil que nous avons trouvé lors des
autopsies aliens que nous avons effectuées. Je crois que nous sommes
maintenant prêts à vous présenter nos conclusions.

Notre étude sur la croissance des tissus et les cicatrices autour du
larynx alien montre que les objets découverts ont été implantés
chirurgicalement dans la gorge du sujet à un très jeune âge. A
l'adolescence, le petit appareil destiné aux enfants est enlevé et
remplacé par une version adulte.

Nous avons examiné différentes possibilités expliquant la fonction de
cet appareil, depuis la machine à pré-digérer les aliments jusqu'à
l'équipement de suicide. La réponse la plus évidente s'avère cependant
être la bonne. Il s'agit d'une sorte de filtre, permettant aux aliens de
survivre dans notre atmosphère, et éventuellement dans d'autres. Tous
les spécimens que nous avons autopsiés disposent du même dispositif,
avec les mêmes fonctions. Nous concluons donc que, soit l’utilisation du
dispositif est nécessaire pour survivre sur leur monde natal, soit qu'il
s'agit de spécimens destinés depuis la naissance à des opérations
planétaires. Des appareils respiratoires externes seraient probablement
plus faciles et moins chers à utiliser si les spécimens n'étaient
destinés qu'à de brefs voyages dans des atmosphères hostiles.

L'appareil est constitué d'un filtre sophistiqué tendu autour de la
trachée-artère du sujet, et de deux réservoirs sphériques situés de
chaque côté du tronc cérébral, connectés à la trachée-artère par un
petit tube en métal. Ces réservoirs sont remplis d'un mélange de gaz
comprimés à l'état liquide, fonctionnant comme les bouteilles d'oxygène
d'un plongeur sous-marin. Le mécanisme du filtre est semi-intelligent,
supprimant tous les éléments qui pourraient être nuisibles pour le
sujet, mais permettant à ceux qui sont utiles de passer. Les réservoirs
sont remplis par un petit orifice artificiel à l'arrière du cou de
l'alien.

Un examen du contenu du réservoir nous a permis d'obtenir les premières
données précises sur l'atmosphère alien. Nous disposons maintenant, dans
notre Unité de Détention, de plusieurs mélanges que nous pensons être
adaptés à la survie des différentes formes de vie alien. Quelques uns de
ces mélanges sont à bases d'oxygène et d'azote, très similaire à notre
atmosphère, mais certains autres ne contiennent pas du tout d'oxygène.
Si la pluparts des espèces aliens utilisent ces mélanges, certains de
nos ennemis semble respirer une atmosphère presque uniquement constituée
de méthane.

La gamme très variée de mélanges gazeux nous surprend quelque peu. Nous
aurions pu penser qu'il serait plus économique de former des équipes
d'une même race plutôt que de les forcer à coexister...

Ces questions étant mises de côté, je suis très content des résultats
que nous avons obtenus. Nous pouvons maintenant garder des aliens dans
nos Unités de Détention sur des périodes prolongées : ils ne mourront
plus asphyxiés une fois leurs réservoirs vides. Un réservoir plein a une
autonomie d'environ 24 heures, il ne faudra donc pas perdre de temps
lors de la capture des prochains spécimens.

Mon équipe et moi-même attendons avec impatience de pouvoir mettre la
main sur un spécimen vivant, Commandant.

Sincèrement,

Dr Connor

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Alien Autopsy -- Taman`](Aliens/Taman "wikilink")`, OR`
` `[`Alien Autopsy -- Ortnok`](Aliens/Ortnok "wikilink")`, OR`
` `[`Alien Autopsy -- Shevaar`](Aliens/Shevaar "wikilink")

*`Opens:`*
` `[`Stun Rod`](Equipment/Secondary_Weapons/Stun_Rod "wikilink")
` Allows live aliens to be held in Containment`

[Category:Général](Category:Général "wikilink")
[Category:Recherche](Category:Recherche "wikilink")