# UFO 백과사전 항목

## 제안서

**수신:** 기지사령관

**발신:** 대서양 작전 사령부 연구개발처 생화학과 박사 Connor

**일시:** %02i %s %i

**제목:** 제안서: 외계인 호흡기구

사령관님,

외계인 사체를 부검하던 중, 외계종족의 목에 심겨진 특이한 기계장치를
발견했습니다. 뇌간 양쪽에 두개의 구형 철제물로 구성되어 있으며, 작은
튜브로 기관과 직접 연결되어 있습니다. 기관은 밸브나 필터류로 보호되고
있습니다. 우리는 이 연결된 장치가 호흡도구이거나 산소 호흡기 혹은
그것들을 포함하는 전체적인 것이라고 생각하고 있습니다; 아직 어떤
원리인지 알 수 없습니다.

저는 연구가 계속 되도록 자금과 허가를 내려주시길 바랍니다. 전투적인
관점에서, 외계인의 위협으로부터 방어할 수 있는 지식을 늘려나가는 것은
유용하다 생각되며, 외계인 기술과 생물학에 대한 치명적인 단서를
발견할지도 모릅니다. 확실한 것은, 오랫동안 외계인을 수용할 수 있도록
외계인 호흡에 대한 정보를 찾아야 한다는 것입니다.

Navarre 중령과 그 휘하 장병들은 저희를 기술적으로 지원해 줄 것입니다.
그분께서 전폭적인 지원을 약속하셨습니다.

Connor 박사로부터

## 연구결과

**수신:** 기지사령관

**발신:** 대서양 작전 사령부 연구개발처 생화학과 박사 Connor

**일시:** %02i %s %i

**제목:** Re: 외계인 호흡기구

사령관님,

저는 우리가 내린 결론을 발표할 때가 되었다고 생각합니다.

조직의 성장과 외계인 후두부의 조사에 따르면, 어릴 때 외계인의 목에
이식수술을 한 것으로 결론 내렸습니다. 사춘기 즈음에, 아이용 장치는
제거되고 성인용이 이식됩니다.

전희는 소화기관에서 자살 도구까지, 우리는 장치의 기능에 대한 몇몇가지
가능성을 실험해 보았으나 명백한 답은 보정용으로 판명이 났습니다.
외계인들이 우리의 대기에서 생존할 수 있도록, 그리고 아마도 다른
대기에서도 가능하도록 해주는 일종의 인공 호흡 장치 입니다. 우리가 해부한
모든 생체 표본들은 동일한 기본 기능을 가지는 그 장치를 포함하고 있으며,
외계인 모성에서 생존을 위해 필요하거나 혹은 빈번하게 다른 행성에서의
장시간 작전하도록 의도되어진 종들에서만 볼 수 있다면 그것들은 지속적인
작동을 해야함을 의미합니다. 확실한 것은 적대행성의 대기속에서 단기간의
작전을 의도했다면, 외부 호흡기는 사용하기에 쉽고 더욱 경제적으로
되어있었을 것입니다

그 장치는 사체의 기관을 둘러싸는 복잡한 필터로 구성되어있고, 기관과 작은
철제튜브로 연결되며, 두개의 구형 탱크가 뇌간의 양쪽에 위치하고 있습니다.
탱크들은 혼합된 압축 가스가 액체 상태로 가득 차 있으며, 스쿠바다이버들의
산소탱크처럼 작동합니다. 필터 작동원리는 반자동적 입니다; 그것은 사체에
해로운 모든 물질은 꼼꼼히 제거하지만, 이로운 물질은 모두 통과합니다.
탱크는 목 뒤쪽 중앙의 구멍으로 채울 수 있습니다.

탱크의 내용물로 부터 정확한 외계인 대기성분을 알아냈습니다.우리는 지금
외계인 수용시설에서 다양한 외계종족을 수용하도록 지원할 수 있는 알려져
있는 몇몇 혼합물을 보유하고 있습니다. 몇몇 혼합물은 우리의 것과 매우
유사한 산소-질소 혼합물이지만 다른 것들은 산소를 전혀 포함하고 있지
않습니다. 만약에 이 모든 혼합물이 하나 혹은 모든 외계종족에 대사반응에
사용된다면, 몇몇 종족은 순수한 메탄으로 구성된 대기에서 생활하는 것으로
생각되어집니다.

매우 다양한 혼합물들은 우리에게 고민꺼리만 남겨 주었습니다. 동일한
장소에 함께 존재하는 종들에게 강제적으로 하는 것보다 특수한 요원에게
사용되는 것이 더욱 경제적인 것은 확실하지 않겠습니까?

질문은 잠시 잊어주시고, 저는 우리의 연구 성과를 발표하게 되어 매우
기쁩니다. 외계인을 더욱 장시간 수용할 수 있게 되었습니다. --- 그들은 더
이상 공기탱크 고갈로 질식하지 않습니다. 이것은 대개 24시간 재보급 없이
견딜 수 있고, 외계인을 생포하고 다루는데까지 걸리는 시간지연을 걱정하지
않아도 됩니다.

사령관님, 우리 과학자들은 우리 손에 살아 있는 외계인이 오길 기대하고
있습니다.

Connor 박사로부터

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Alien Autopsy -- Taman`](Aliens/Taman "wikilink")`, OR`
` `[`Alien Autopsy -- Ortnok`](Aliens/Ortnok "wikilink")`, OR`
` `[`Alien Autopsy -- Shevaar`](Aliens/Shevaar "wikilink")

*`Opens:`*
` `[`Stun Rod`](Equipment/Secondary_Weapons/Stun_Rod "wikilink")
` Allows live aliens to be held in Containment`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Research](Category:Research "wikilink")