# Entrada na UFOpédia

## Proposta

**PARA:** Comandante da Base, FALANGE, Comando de Operações do Atlântico

**DE:** Dr. Connor, R&D: Divisão de Contenção e Biologia, FALANGE,
Comando de Operações do Atlântico

**DATA:** %02i %s %i

**ASSUNTO:** Proposta: Aparato Alienígena para Respirar

Comandante,

Durante a autópsia dos corpos alienígenas que foram recuperados, minha
equipe e eu descobrimos uma engenhoca interessante implantada na
garganta do alienígena. Consiste em duas esferas de metal situadas uma
em cada lado do tronco cerebral, conectadas diretamente à traquéia por
um pequeno tubo. A própria traquéia é protegida por algum tipo de
válvula ou filtro. Nós acreditamos que este mecanismo pode ser algum
tipo de respirador, ou algo do gênero; nós ainda não temos certeza de
como funciona.

Eu gostaria de sua permissão e financiamento para examiná-los com mais
profundidade do que nossa autópsia permitiu. Neste ponto da guerra,
qualquer coisa que melhore nosso conhecimento sobre a ameaça alienígena
é útil, e nós podemos descobrir pistas importantes sobre sua tecnologia
e biologia. Claro que nós precisamos descobrir o que os alienígenas
respiram antes de acomodá-los em nossas Unidades de Contenção.

O comandante Navarre e sua equipe nos ajudandarão na parte técnica. Ele
está totalmente comprometido com essa proposta.

Grato,

Dr. Connor

## Resultado

**PARA:** Comandante da Base, FALANGE, Comando de Operações do Atlântico

**DE:** Dr. Connor, R&D: Divisão de Contenção e Biologia, FALANGE,
Comando de Operações do Atlântico

**DATA:** %02i %s %i

**ASSUNTO:** Re: Aparato Alienígena para Respirar

Comandante,

Eu fiz um exame completo dos dispositivos encontrados durante as
autópsias que nós executamos. Acredito que estamos prontos para
apresentar nossas conclusões.

De nossa investigação sobre o crescimento do tecido e da cicatrização ao
redor da laringe alienígena, concluímos que estes artefatos foram
implantados cirurgicamente na garganta dos alienígenas quando ainda
muito jovens. Em algum ponto durante a adolescência, um dispositivo
infantil feito sob medida é removido e uma versão adulta é implantada.

Cogitamos diversas possibilidades diferentes para a utilização do
dispositivo, desde pré-processadores de alimento até equipamento de
suicídio, mas a resposta mais óbvia aponta para nossa primeira suspeita.
É algum tipo do respirador, permitindo que os alienígenas sobrevivam em
nossa atmosfera, e possivelmente em outras atmosferas também. Cada
espécime orgânico que nós autopsiamos possuía um destes dispositivos,
todos com a mesma funcionalidade básica, implicando que, ou seu uso
contínuo é obrigatório para a sobrevivência mesmo em seu próprio
planeta, ou que nós estamos vendo apenas os espécimes que são
freqüentemente escolhidos para operações planetárias. Claro que usar um
respirador externo seria mais fácil e mais econômico se os espécimes
apenas fizessem missões curtas em atmosferas hostis.

O dispositivo propriamente dito consiste em um filtro sofisticado
esticado através da traquéia, e dois pequenos tanques esféricos
posicionados um em cada lado do tronco cerebral, conectados a traquéia
por um pequeno tubo de metal. Estes tanques são preenchidos com uma
mistura de gás comprimido em estado líquido, funcionando como garrafas
de oxigênio de um mergulhador. O mecanismo do filtro é semi-inteligente;
ele remove metodicamente todos os elementos prejudiciais ao usuário, mas
permite que os elementos benéficos passem. Os tanques são recarregados
por um pequeno umbigo mecânico na parte de trás do pescoço do
alienígena.

Um exame do conteúdo dos tanques forneceu nossos primeiros dados exatos
sobre a atmosfera alienígena. Nós temos agora catalogadas diversas
misturas que acreditamos suportarem várias formas de vida alienígenas em
nossa unidade de Contenção. Algumas das misturas são compostas de
nitrogênio-oxigênio, muito similares à nossa própria atmosfera, mas
outras não contêm nenhum oxigênio. Se todas estas misturas forem usadas
ativamente por um ou mais espécime alienígena, alguns de nossos inimigos
parecem respirar uma atmosfera de metano quase puro.

A vasta gama de misturas nos deixou com um quebra-cabeças para resolver.
Claro que seria mais econômico usar grupos separados do que forçar estes
espécimes que respiram diferentes atmosferas a coexistir no mesmo lugar?

Deixando de lado futuros questinamentos, eu estou muito satisfeito com
nossos resultados. Agora nós podemos armazenar alienígenas em nossa
unidade de Contenção por longos períodos de tempo -- Eles não sufocarão
quando seus tanques de atmosfera pararem de funcionar. Isto geralmente
acontece após 24 horas sem recarga, assim nenhum atraso deve acontecer
quando conseguimos capturar um espécime vivo

Minha equipe e eu estamos todos ansiosos para finalmente ter em nossas
mãos um espécime vivo comandante.

Sinceramente,

Dr. Connor

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Alien Autopsy -- Taman`](Aliens/Taman "wikilink")`, OR`
` `[`Alien Autopsy -- Ortnok`](Aliens/Ortnok "wikilink")`, OR`
` `[`Alien Autopsy -- Shevaar`](Aliens/Shevaar "wikilink")

*`Opens:`*
` `[`Stun Rod`](Equipment/Secondary_Weapons/Stun_Rod "wikilink")
` Allows live aliens to be held in Containment`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Research](Category:Research "wikilink")