# Запись из НЛОпедии

## Заявка

Командующий,

Во время вскрытия трупов инопланетян мы постоянно наталкиваемся на
странные устройства, имплантированные непосредственно в область их
верхних дыхательных путей. Они состоят из двух металлических сфер,
размещённых по обеим сторонам ствола мозга и, посредством небольшой
трубки, напрямую соединяющихся с дыхательным горлом. Последнее, в свою
очередь, защищено неким подобием мембраны или фильтра. Мы предполагаем,
что это устройство выполняет определённые вспомогательные функции при
дыхании пришельцев, или является изолирующим дыхательным аппаратом
(ребризером), или даже чем-то совершенно иным, однозначного мнения у нас
пока нет.

Я прошу одобрить финансирование этого проекта, поскольку любая
информация, расширяющая рамки наших познаний в области ксенобиологии и
инопланетных технологий, поможет нам найти уязвимые места в защите наших
врагов. Кроме того, перед тем, как помещать инопланетян в изолятор, нам
было бы неплохо выяснить, чем именно они дышат.

Техническую сторону проекта готов взять на себя командир Наварре и его
команда. Он также просил передать, что полностью поддерживает
актуальность этой заявки.

Д-р Коннор.

## Результат

Командующий,

Изучение устройств, обнаруженных нами при вскрытии инопланетян, можно
считать завершённым. Я думаю, в данный момент мы готовы сообщить о его
результатах.

В результате изучения наростов и рубцов на тканях вокруг дыхательного
горла пришельцев мы пришли к заключению, что указанные предметы
внедряются в горло инопланетян хирургическим путём в раннем возрасте. В
период полового созревания приспособления детских размеров извлекаются
из тела, и внедряются «взрослые» устройства.

Мы изучили устройство на предмет его предназначения — от предварительной
переработки пищи до суицидального снаряжения, но правильным оказался
самый очевидный вариант. Это, своего рода, аппарат для искусственного
дыхания, позволяющий пришельцам выжить в нашей атмосфере и, возможно, не
только в ней. Каждый пришелец органического происхождения имеет такое
приспособление. Оно работает постоянно, сохраняя целиком и полностью
свою функциональность, из чего можно сделать вывод, что оно так же
необходимо для выживания на их родине, или же, что те экземпляры
пришельцев, с которыми мы сталкивались, специально предназначены для
регулярных планетарных операций. Несомненно, было бы легче и экономичнее
использовать внешние дыхательные аппараты при коротких выходах во
враждебную атмосферу.

Устройство состоит из сложного фильтра, расположенного поперёк трахеи
пришельца и двух маленьких сферических отсеков-баллонов, размещённых по
обеим сторонам ствола мозга, которые соединяются с фильтром двумя
небольшими металлическими гофрированными трубками (сильфонами). Ёмкости
заполнены сжиженной газовой смесью и действуют почти так же, как обычные
кислородные баллоны ныряльщиков. Механизм управления фильтром —
полуинтеллектуальный. Он тщательно отсеивает все вредные для носителя
вещества и пропускает подготовленную дыхательню смесь. Баллоны
пополняются сжиженным газом при помощи небольшого механического клапана
на обратной стороне шеи.

Исследования содержимого баллонов позволили нам получить первые
представления об атмосфере пришельцев. Мы подобрали несколько вариантов
газов (своего рода атмосфер) которые, по нашему предположению, смогут
поддерживать различные формы жизни пришельцев в нашем изоляторе.
Некоторые из них имеют азот-кислородные составляющие, очень схожие с
нашей атмосферой, другие могут не содержать кислород вовсе. Если все эти
газы активно используются одним или несколькими подвидами пришельцев,
то, судя по всему, часть наших врагов дышат практически чистым метаном.

Существенно отличающиеся дыхательные газы, в некотором роде, ставят нас
в тупик. Разумеется, было бы гораздо выгоднее использовать одинаковые
типы существ в командах, чем создавать смешанные экипажи, заставляя их
всех сосуществовать в одном и том же месте, не так ли?

Как бы то ни было, я доволен полученными результатами. Теперь мы
способны содержать пришельцев в нашем изоляторе довольно продолжительное
время. Больше они не будут умирать от асфиксии, израсходовав весь запас
газа из дыхательных аппаратов. Обычно смерть наступает по истечении 24
часов, так что задержки сверх этого времени недопустимы при захвате
инопланетян.

Я и моя команда с нетерпением ждём, когда нам удастся поработать над
живым экземпляром.

Д-р Коннор.

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Alien Autopsy -- Taman`](Aliens/Taman "wikilink")`, OR`
` `[`Alien Autopsy -- Ortnok`](Aliens/Ortnok "wikilink")`, OR`
` `[`Alien Autopsy -- Shevaar`](Aliens/Shevaar "wikilink")

*`Opens:`*
` `[`Stun Rod`](Equipment/Secondary_Weapons/Stun_Rod "wikilink")
` Allows live aliens to be held in Containment`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Research](Category:Research "wikilink")