# 资料库条目

## 草案

**收信：** 基地指挥官，PHALANX，大西洋作战司令部

**发信：** 康纳博士，生物工程部，PHALANX，大西洋作战司令部

**时间：** %02i %s %i

**内容：** 草案 -- 异形呼吸器

长官，

在对异形尸体进行验尸时我们有所发现，我和我的小组发现了一些被植入这些异形标本喉部的奇怪装置。它位于脑干的两侧，由两个金属球体组成，并用一个小管直接连接到气管。气管本身被一些阀门或者过滤装置保护。我们认为这个连接装置可能是某种呼吸机或呼吸再生装置，甚至可能是一些别的东西。我们还无法确定它是如何工作的。

我希望得到您的许可和资助，允许对这些项目进行比验尸更进一步的调查。在战争中在这点上，任何增加我们对异形威胁的基本知识都是有用的，并且我们可以发现关于外星技术和生物学的重要线索。当然，任何时候在我们能适应遏制单位里的他们之前，我们需要发现异形如何呼吸。

纳瓦拉指挥官和他的小组将在技术上协助我们，他承诺全力支持该提案。

真诚的，

康纳博士

## 成果

**收信：** 基地指挥官，PHALANX，大西洋作战司令部

**发信：** 康纳博士，生物工程部，PHALANX，大西洋作战司令部

**时间：** %02i %s %i

**内容：** 成果 -- 异形呼吸器

长官,

对异形解剖发现的那个东西，我们已经完成了基本调查。以下是我的研究报告。

从喉部疤痕周围的组织生长来看，这个装置是很早以前幼儿时期就通过手术植入的。并且在成年以后还进行了更换，把过小不合适的换成大小适合成人的。

我们对这个装置的功能作了多方面调查，包括食物预处理或自杀等等，但最后都证明早期猜测的答案是正确的。这是某种形式的呼吸器，可以让异形能在我们的生存环境或其他可能的大气环境下生存。每一个异形我们解剖都发现有这种装置，都是一样的作用，这意味着他们频繁的从事外空活动，而不是只在他们的星球活动。如果这些异形只是来我们这里敌对的外空环境作短暂旅行的话，外部呼吸器会更容易使用而且也更经济。

该装置本身是一个复杂的过滤器，覆盖整个主气道，同时在两边的脑干有两个小型球罐也通过一个小金属管与之相连。这些球罐里充满了由混合气体压缩成的液体，作用就像潜水员的氧气瓶。这个过滤器是半智能的，它可以严格过滤有害物质，只保留无害的元素通过。球罐再充方式是靠脖子后面的一个小机械脐带完成的。

球罐里的气体让我们第一次了解异形所在星球的环境。我们现在收集了一些具体的数据，应该可以用在异性收容所的大气室设置上。里面有少数氮氧化合物，和我们自己的非常相似，但没有任何氧气的成分。如果所有这些混合物确实是某种或多种异形需要的，那似乎其中有些异形的生活环境充满了大量纯甲烷。

让我们有点困惑的是这些混合气体千差万别，为什么强制这些不同物种在飞船上一起生活，而不是采用更经济的隔离方法？

对我们的研究结果我很高兴。我们现在可以在我们的收容所关押异形了，不用再担心他们的“氧气罐”了，那个通常是24小时补充一次。

长官，我和我的团队都盼望能有活的异形可以研究。

真诚的，

康纳博士

# 研究树

*`先决条件：`*
` `[`解剖异形 -- Taman`](异形/Taman "wikilink")`, 或`
` `[`解剖异形 -- Ortnok`](异形/Ortnok "wikilink")`, 或`
` `[`解剖异形 -- Shevaar`](异形/Shevaar "wikilink")

*`开启：`*
` `[`电击棒`](装备/电击棒 "wikilink")
` 收容所可以关押活的异形`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:研究](Category:研究 "wikilink")