# Záznam v UFOpedii

## Návrh

**KOMU:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** Velitel Paul Navarre, VaV: technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Návrh: Plasma a granátomet

Veliteli, můj tým i já máme načrtnut návrh výzkumu nové taktické zbraně
založené na našem zkoumání plasmového granátu.

Nyní, když jsme schopni kopírovat tyto cizácké plasmové granáty, můžeme
hledat možnosti přizpůsobení této technologie, abychom je dokázali
odpalovat z granátometu. Je to výzva, neboť plasmové granáty jsou značně
větší, než 25mm, ale my můžeme být schopni vyrobit jejich zmenšenou
verzi, která -- ačkoliv nebude příliš silná -- bude mít všechny výhody
odpalování prostřednictvím našeho standardního granátometu HPGL.

Pokud zvládneme navrhnout a vyrobit zásobníky tohoto typu, propůjčí
granátometu HPGL zvýšenou palebnou sílu a mnohem více cenných taktických
uplatnění.

Tento projekt čeká na vaši autorizaci, veliteli.

--Velitel Navarre

## Výsledek

**KOMU:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** Velitel Paul Navarre, VaV: technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Výsledek: Plasma a granátomet

Veliteli, ukončili jsme testování prototypu našich nových 25mm
plasmových granátů. Jsme připraveni k jejich zavedení do sériové výroby
a plnému bojovému použití.

Pro tento projekt jsme již měli připraven přístup ke všem požadovaným
technologiím. Udělali jsme velmi málo změn celkového řešení granátu.
Jediným skutečným problémem bylo zmenšit složité vnitřní ústrojí tak,
aby se vešlo dovnitř standardního 25mm granátového pláště. Kvůli tomu
jsme museli poněkud snížit výkon plasmového granátu -- vodíkové jádro
našeho nového 25mm granátu je poněkud menší, vyzařující méně plasmy, než
cizácký ruční granát. Nicméně to je vynahrazeno skutečností, že může být
vystřelován hromadně z našeho granátometu HPGL na relativně velké
vzdálenosti.

Náš výtvor jsme nazvali 25mm plasmový granát. Můžeme jej vyrábět v
krabici nebo s rychlonabíječem, oba budou extrémně nákladné na výrobu.
Jedna úplná náplň 25mm plasmových granátů je v podstatě celý zásobník
miniaturních plasmových granátů. Miniatur, které jsou ještě více obtížné
na vytvoření, než originál.

Velikost palebné síly, která je přidána našim granátníkům je děsivé
spatřit. Vypalte nábojový válec těchto granátů do nacpané ulice a jediná
věc, která zůstane, bude popel. Tyto granáty budou vysoce hodnotnou
posilou našeho arzenálu.

--Velitel Navarre

### Typ zranění

- [plasma](Damage/plasma "wikilink")

### Odbornost

- [výbušnina](Skills/explosive "wikilink")

## Odkazy

- [Tříštivý granát](Vybavení/Ruzné/Tříštivý_granát "wikilink")

# Stat Suggestions

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*Pro:*

1\) High damage. 2) Large area of effect.

*Con:*

1\) Limited range. 2) Large. (1x2 inventory size)

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Plasma Grenade`

*`Opens:`*
` `[`Plasma And The Grenade Launcher`](Equipment/Ammunition/25mm_PB_Grenades "wikilink")
` Enables production -- Plasma Grenade`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")