# UFOpaedie Eintrag

## Antrag

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Antrag: Plasma und der Granatwerfer

Herr Kommandant, mein Team und ich haben ein Forschungsprojekt für eine
neue taktische Waffe konzipiert, die auf unseren Plasmagranaten basiert.

Da wir jetzt in der Lage sind, die außerirdischen Plasmagranaten zu
reproduzieren, haben wir nach einer Möglichkeit gesucht, diese
Technologie so anzupassen, dass man sie von einem Granatwerfer abfeuern
kann. Das wäre eine Herausforderung, da die Plasmagranaten größer als 25
mm sind, aber wir dürften in der Lage sein, eine kleinere Version zu
produzieren, die -- obwohl nicht so stark -- alle Vorteile hat, die es
mit sich bringt, sie von einem HPGL-Granatwerfer abzufeuern.

Wenn wir es schaffen, Magazine dieses Typs zu entwickeln und zu bauen,
würde das dem HPGL eine erhöhte Feuerkraft und mehr taktische
Anwendungen verschaffen und so die Kosten rechtfertigen.

Das Projekt wartet auf ihre Erlaubnis, Herr Kommandant.

--Cdr. Navarre

## Ergebnis

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Re: Plasma und der Granatwerfer

Herr Kommandant, wir haben die Tests und die Prototypphase unserer neuen
25mm Plasmagranaten beendet. Wir sind bereit, sie der Massenproduktion
und dem vollen Einsatz zu übergeben.

Für dieses Projekt hatten wir Zugang zu allen erforderlichen
Technologien. Wir haben sehr wenige Änderungen an dem Grundkonzept der
Granate vorgenommen. Die einzige wirkliche Herausforderung war die
ausreichende Verkleinerung des komplexen Aufbaus, um ihn in eine
standardmäßige 25-mm-Hülle zu packen. Wir mussten die Stärke der
Plasmagranate etwas zurückschrauben, um das zu schaffen -- der
Wasserstoffkern unserer neuen 25-mm-Hülle ist ein wenig kleiner und gibt
daher weniger Plasma als die Granaten der Außerirdischen ab. Jedoch wird
das durch die Fähigkeit, sie in Massen vom HPGL über große Distanzen
abzufeuern, mehr als ausgeglichen.

Wir haben unsere neue Kreation 25-mm-PE ('Plasmaexplosion') Granate
getauft. Wir können sie im Magazin- oder im Schnell-Laderformat
herstellen, was aber beides sehr teuer ist. Eine volle Ladung 25-mm-PE
ist im Grunde genommen ein ganzes Magazin von Miniaturplasmagranaten,
Miniaturen, die sogar noch schwerer herzustellen sind, als die
Originale.

Die Erhöhung der Feuerkraft, die unsere Grenadiere erfahren haben, ist
beängstigend. Schießen Sie eine Reihe dieser Granaten in eine belebte
Straße und das Einzige, was übrig bleibt, ist Asche. Sie werden ein
wertvoller Zusatz für unser Arsenal sein.

--Cdr. Navarre

### Schadentyp

- [Plasma](Schaden/Plasma "wikilink")

### Fähigkeit

- [Sprengstoffe](Fähigkeiten/Sprengstoffe "wikilink")

## Links

- [Splittergranate](Ausrüstung/Verschiedenes/Splittergranate "wikilink")
- [Forschung/Fortgeschrittene
  Plasmakontrolle](Forschung/Fortgeschrittene_Plasmakontrolle "wikilink")

# Stat Suggestions

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*Pro:*

1\) High damage. 2) Large area of effect.

*Con:*

1\) Limited range. 2) Large. (1x2 inventory size)

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Plasma Grenade`

*`Opens:`*
` `[`Plasma And The Grenade Launcher`](Equipment/Ammunition/25mm_PB_Grenades "wikilink")
` Enables production -- Plasma Grenade`

[Category:Allgemein](Category:Allgemein "wikilink")
[Category:Waffen](Category:Waffen "wikilink")