# Πληροφορίες UFOπαίδειας

## Πρόταση

**ΠΡΟΣ:** Διοικητή Βάσης, PHALANX, Διοίκηση Επιχειρήσεων Ατλαντικού

**ΑΠΟ:** Paul Navarre, Διεύθυνση Έρευνας & Ανάπτυξης: Τμήμα Μηχανικών,
PHALANX, Διοίκηση Επιχειρήσεων Ατλαντικού

**ΗΜ/ΝΙΑ:** %02i %s %i

**ΘΕΜΑ:** Πρόταση: Πλάσμα και Εκτοξευτής Βομβίδων

Κύριε Διοικητά, η ομάδα μου κι εγώ έχουμε συντάξει την παρακάτω
έρευνητική πρόταση για ένα νέο τακτικό όπλο βασισμένο στην έρευνα μας
πάνω στην χειροβομβίδα πλάσματος.

Τώρα που έχουμε τη δυνατότητα αντιγραφής των εξωγήινων χειροβομβίδων
πλάσματος, εξετάζουμε την πιθανότητα προσαρμογής της τεχνολογίας για
χρήση από τον εκτοξευτή βομβίδων. Πρόκειται για δύσκολο έργο, καθώς οι
χειροβομβίδες πλάσματος είναι αρκετά μεγαλύτερες από τα 25 χιλιοστά,
αλλά ευελπιστούμε ότι θα καταφέρουμε να παράγουμε μια μικρότερη έκδοση η
οποία -- αν και όχι τόσο ισχυρή -- θα έχει όλα τα πλεονεκτήματα της
ρίψης από τον καθιερωμένο εκτοξευτή βομβίδων HPGL.

Αν πετύχουμε στο σχεδιασμό και παραγωγή πυρομαχικών τέτοιου τύπου, θα
προσθέσουμε στον HPGL αρκετή ισχύ πυρός και επιπλέον τακτικές εφαρμογές,
πλεονεκτήματα αντάξια του χρηματικού κόστους.

Η πρόταση περιμένει την έγκρισή σας, κύριε Διοικητά.

--Paul Navarre, Διευθυντής

## Αποτελέσματα

**ΠΡΟΣ:** Διοικητή Βάσης, PHALANX, Διοίκηση Επιχειρήσεων Ατλαντικού

**ΑΠΟ:** Paul Navarre, Διεύθυνση Έρευνας & Ανάπτυξης: Τμήμα Μηχανικών,
PHALANX, Διοίκηση Επιχειρήσεων Ατλαντικού

**ΗΜ/ΝΙΑ:** %02i %s %i

**ΘΕΜΑ:** Πρόταση: Πλάσμα και Εκτοξευτής Βομβίδων

Κύριε Διοικητά, ολοκληρώσαμε το στάδιο δοκιμών και σχεδιασμού των νέων
βομβίδων πλάσματος 25 χιλιοστών. Είμαστε έτοιμοι για τη μαζική παραγωγή
τους και τη διάθεσή τους στις δυνάμεις μας.

Για το έργο αυτό, είχαμε ήδη διαθέσιμη όλη την απαιτούμενη τεχνολογία.
Πολύ λίγες αλλαγές χρειάστηκαν στο γενικό μοντέλο της βομβίδας. Η
μοναδική σοβαρή δυσκολία ήταν η σμίκρυνση του πολύπλοκου μηχανισμού
αρκετά ώστε να χωρέσει στο τυπικό κέλυφος διαμετρήματος 25 χιλιοστών.
Χρειάστηκε να μειώσουμε κάπως την ισχύ της βομβίδας πλάσματος για να το
καταφέρουμε αυτό -- ο πυρήνας υδρογόνου των βλημάτων 25χιλ είναι σχετικά
μικρότερος και παράγει λιγότερο πλάσμα από ότι η εξωγήινη χειροβομβίδα
πλάσματος. Παρόλα αυτά, η μείωση της ισχύος αντισταθμίζεται από το
γεγονός ότι μπορεί να ριφθεί μαζικά από τον εκτοξευτή βομβίδων HPGL σε
σχετικά μεγάλες αποστάσεις.

Ονομάσαμε τη δημιουργία μας Βομβίδα Πλάσματος PB (Plasma Burst) 25χιλ.
Μπορούμε να τις προμηθεύσουμε είτε με το κιβώτιο, είτε σε ταχυγεμιστήρα,
αλλά και οι δύο τρόποι θα είναι εξαιρετικά ακριβοί στην παραγωγή. Μια
γεμιστήρα 25χιλ PB είναι ουσιαστικά ένα πλήρες οπλοστάσιο από
μινιατούρες βομβίδων πλάσματος, μινιατούρες που είναι δυσκολότερες στην
παραγωγή από το πρωτότυπο.

Η ισχύς πυρός που προσθέσαμε στην ομάδα γρεναδιέρων μας είναι
τρομακτική. Η εκτόξευση ενός κυλίνδρου από αυτές βομβίδες σε ένα δρόμο
γεμάτο πλήθος θα αφήσει μόνο στάχτες. Αποτελούν μία ιδιαίτερα πολύτιμη
προσθήκη στο οπλοστάσιό μας.

--Paul Navarre, Διευθυντής

### Damage Type

- [plasma](Damage/plasma "wikilink")

### Skill

- [explosive](Skills/explosive "wikilink")

## Links

- [Frag Grenade](Equipment/Misc/Frag_Grenade "wikilink")

# Stat Suggestions

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*Pro:*

1\) High damage. 2) Large area of effect.

*Con:*

1\) Limited range. 2) Large. (1x2 inventory size)

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Plasma Grenade`

*`Opens:`*
` `[`Plasma And The Grenade Launcher`](Equipment/Ammunition/25mm_PB_Grenades "wikilink")
` Enables production -- Plasma Grenade`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")