# Entrada de la OVNIpedia

## Propuesta

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Cte. Paul Navarre, I+D: División Ingeniería, PHALANX, Comando de
Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Propuesta: Plasma y el Lanzagranadas

Comandante, mi equipo y yo hemos diseñado una propuesta de investigación
para el desarrollo de una nueva arma táctica basada en nuestro estudio
de la granada de plasma.

Ahora que podemos reproducir las granadas de plasma alienígenas, hemos
estado estudiando la posibilidad de adaptar esta tecnología para usarla
con un lanzagranadas. Esto será un reto, ya que las granadas de plasma
manuales son bastante más grandes de 25mm, pero tal vez podríamos
producir una versión a menor escala que -aún cuando no sea tan poderosa-
tendrá todas las ventajas de ser disparada por nuestro Lanzagranadas
HPGL.

Si logramos diseñar y producir cartuchos de este tipo, le darán al
lanzagranadas HPGL una mayor potencia de tiro e incluso más aplicaciones
tácticas, lo cual compensará el costo.

El proyecto espera su autorización, Comandante.

--Cte. Navarre

## Resultados

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Cte. Paul Navarre, I+D: División Ingeniería, PHALANX, Comando de
Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Re: Plasma y el Lanzagranadas

Comandante, hemos concluido el prototipo y la fase de pruebas de
nuestras nuevas granadas de plasma de 25mm. Estamos listos para iniciar
la producción en masa y el despliegue en el campo de batalla.

Para este proyecto, ya teníamos acceso a toda la tecnología requerida.
Hemos hecho muy pocos cambios al diseño general de la granada. El
verdadero reto fue miniaturizar la compleja maquinaria lo suficiente
para acomodarla dentro de un cartucho estándar de 25mm. Hemos tenido que
reducir un poco la potencia de la granada para poder hacerlo - el núcleo
de hidrógeno de nuestra nueva granada de 25mm es algo más pequeño, por
lo que emite menos plasma que la granada de mano alienígena. Sin
embargo, esto es compensado por el hecho de que puede ser disparada en
masa por nuestro Lanzagranadas HPGL alcanzando distancias relativamente
grandes.

Hemos llamado a nuestra creación la Granada RP (Ráfaga de Plasma) de
25mm. Podemos producirlas por cajas o en un cargador rápido, ambas
opciones tendrán un costo de producción extremadamente alto. Una recarga
completa de granadas RP de 25mm es en esencia un cartucho lleno de
granadas de plasma en miniatura, miniaturas que son aún más difíciles de
crear que el original.

La potencia que hemos añadido a los granaderos de nuestros equipos es
formidable. Dispare un cilindro de estas granadas hacia una calle
atestada, y lo único que quedara será ceniza. Estas municiones se
convertirán en una valiosa adición a nuestro arsenal.

--Cte. Navarre

### Tipo de Daño

-

### Habilidad

-

## Vínculos

- [Granada de Fragmentación](Translation:fraggren_txt/es "wikilink")

# Stat Suggestions

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*Pro:*

1\) High damage. 2) Large area of effect.

*Con:*

1\) Limited range. 2) Large. (1x2 inventory size)

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Plasma Grenade`

*`Opens:`*
` `[`Plasma And The Grenade Launcher`](Equipment/Ammunition/25mm_PB_Grenades "wikilink")
` Enables production -- Plasma Grenade`

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:Arma](Category:Arma "wikilink")