# Entrée UFOpédia

## Proposition

**POUR :** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE :** Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE :** %02i %s %i

**SUJET :** Proposition: Grenades à Plasma 25mm

Commandant, mon équipe et moi-même proposons un projet de recherche sur
une nouvelle arme tactique utilisant l’avancée technologique acquise sur
les grenades à plasma.

Maintenant que nous sommes capables de produire des grenades à plasma
aliens, nous pouvons envisager d’adapter cette technologie à nos
lance-grenades. Ce sera un défi pour nous, étant donné que les grenades
à plasma manuelles sont nettement plus grosses que le calibre de 25mm du
lance-grenades. Nous espérons cependant être en mesure d’en créer une
version réduite, qui, sans être aussi puissante, aurait l'avantage de
pouvoir être utilisée avec notre Lance-Grenades LGHP.

Si nous réussissons à concevoir et fabriquer des munitions de ce type,
elles conféreront au LGHP une meilleure puissance de feu et ouvriront de
nouvelles possibilités stratégiques, valant bien les dépenses
occasionées.

Le projet attend votre aval pour commencer, Commandant.

--Cdt Navarre

## Résultat

**POUR :** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE :** Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE :** %02i %s %i

**SUJET :** Re: Proposition: Grenades à Plasma 25mm

Commandant, nous venons de terminer la phase de test du prototype de
notre nouvelle grenade à plasma 25mm. Nous pouvons maintenant en entamer
la production en masse et les utiliser sur le terrain.

Pour ce projet, nous avions déjà connaissance de toutes les technologies
nécessaires. Nous n'avons fait que peu de changements par rapport à la
conception initiale de la grenade. Le seul défi principal était de
réduire suffisamment les composants pour qu'ils puissent s’intégrer dans
une cartouche de 25mm. Nous avons dû légèrement diminuer la puissance
par rapport à la version manuelle pour y parvenir : le cœur d'hydrogène
de notre nouvelle munition est légèrement plus petit, et le plasma
produit est par conséquent moins important. Cependant, cet inconvénient
est compensé par le fait qu'elle peut être tirée en rafale sur des
distances relativement grande avec un Lance-grenade LGHP.

Nous avons baptisé notre munition la Grenade EP 25mm (à Explosion de
Plasma). Nous pouvons les produire en boite ou dans des chargeurs
rapides, mais les deux versions seront onéreuses. Un chargeur complet
d’EP 25mm est principalement un chargeur de grenades au plasma
miniatures, ces grenades étant plus difficiles à produire que les
originales.

La puissance de feu que nous ajoutons à nos grenadiers est létale.
Lancez un cylindre de ces grenades dans une rue pleine de monde, et il
n’en restera que des cendres. Il s'agit d'un ajout précieux dans notre
arsenal.

--Cdt Navarre

### Type de Dommages

- [plasma](Damage/plasma "wikilink")

### Compétences

- [explosive](Skills/explosive "wikilink")

## Liens

Version originale :
[Equipment/Ammunition/25mm_PB_Grenades](Equipment/Ammunition/25mm_PB_Grenades "wikilink")

- [Grenade à
  Fragmentation](Equipement/Divers/Grenade_à_Fragmentation "wikilink")

[Category:Général](Category:Général "wikilink")
[Category:Munition](Category:Munition "wikilink")
[Category:Recherche](Category:Recherche "wikilink")