# Voce UFOpedia

## Proposta

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**DA:** C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX,
Comando Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** Proposta: Plasma And The Lanciagranate

Comandante, il mio team ed io abbiamo elaborato una proposta per una
nuova arma tattica basata sulle nostre ricerche sulla granata a plasma .

Ora che possiamo riprodurre queste granate alieni a plasma, abbiamo
esaminato la possibilità di adattare la tecnologia per poterle sparare
da un lanciagranate. Questa sarebbe una sfida, dato che le granate a
mano a plasma sono significativamente più grandi del 25mm, ma potremmo
riuscire a produrre una versione ridotta che - Pur non così potente -
Avrà tutti i vantaggi del poter essere spedita dal nostro Lanciagranate
HPGL .

Se riusciamo a progettare e produrre caricatori di questo tipo,
presterebbero al HPGL una maggiore potenza di fuoco e le ancora più
applicazioni tattiche, vale bene il costo monetario.

Il progetto è in attesa della sua autorizzazione, Comandante.

--C.te Navarre

## Esito

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**DA:** C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX,
Comando Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** Re: Plasma e Lanciagranate

Comandante, abbiamo terminato la fase di test e prototipi delle nostre
nuove granate al plasma da 25 mm. Siamo pronti a portarle alla fase di
produzione e impiego stabile.

Per questo progetto, avevamo già un facile accesso a tutta la tecnologia
necessaria. Abbiamo fatto pochissime modifiche al disegno generale della
granata. L'unica vera sfida è stato ridurre il complesso meccanismo
abbastanza da poter essere contenuto nello standard 25 mm. si è dovuto
ridimensionare un po' la potenza della granata per farlo - Il nucleo di
idrogeno della nostra nuova 25 millimetri è un bel po 'più piccolo, e
rilascia meno plasma che la bomba a mano aliena. Tuttavia, questo è
compensato dal fatto che la si può sparare in massa dal nostro
Lanciagranate HPGL su distanze relativamente lunghe.

Abbiamo chiamato la nostra creazione Granata 25mm PB ( Plasma Burst). Si
possono fabbricare come box o speedloader, entrambi i estremamente
costosi da produrre. Un pieno carico di 25 mm PB è essenzialmente un
intero caricatore di granate al plasma in miniatura; Miniature che sono
ancora più difficili da creare rispetto all'originale.

La potenza di fuoco che abbiamo aggiunto al nostro granatiere è
spaventosa a vedersi. Lanci un cilindro di queste in una strada
affollata, e l'unica cosa che rimane è cenere. Saranno un'aggiunta di
grande valore al nostro arsenale.

--C.te Navarre

### Damage Type

- [plasma](Damage/plasma "wikilink")

### Skill

- [explosive](Skills/explosive "wikilink")

## Links

- [Frag Grenade](Equipment/Misc/Frag_Grenade "wikilink")

# Stat Suggestions

**(This information for reference only; Do not translate or include
in-game.)**

*Pro:*

1\) High damage. 2) Large area of effect.

*Con:*

1\) Limited range. 2) Large. (1x2 inventory size)

# Research Tree Data

**(This information for reference only; Do not translate or include
in-game.)**

*Prerequisites:* 1 Plasma Grenade

*Opens:* [Plasma And The Grenade
Launcher](Equipment/Ammunition/25mm_PB_Grenades "wikilink") Enables
production -- Plasma Grenade

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")