# Hasło UFOpedii

## Propozycja

DO: Dowódca Bazy, Dowództwo Operacji Atlantyckich

OD: mjr Paul Navarre, JBR: Dział Inżynieryjny, PHALANX, Dowództwo
Operacji Atlantyckich

DATA: %02i %s %i

TEMAT: Propozycja: Plazmowa amunicja dla granatnika HPGL

Dowódco, przedstawiam przygotowaną przez mój zespół propozycję projektu
badawczego.

Poznanie szczegółów technicznych konstrukcji granatu plazmowego
używanego przez Obcych doprowadziło nas do spostrzeżenia, że adaptacja
tej technologii w projekcie nowego rodzaju amunicji do granatnika HPGL
powinna leżeć w zakresie naszych możliwości. Miniaturyzacja rozwiązań
zastosowanych w ręcznym granacie plazmowym z pewnością nie będzie rzeczą
łatwą i najprawdopodobniej odbędzie się kosztem energii eksplozji,
jednak możliwość zastosowania tej technologii w pociskach
wystrzeliwanych przez ręczny granatnik HPGL z pewnością jest tego warta.

Prace ruszą, jak tylko otrzymamy Pańską autoryzację.

--mjr Navarre

## Wynik

DO: Dowódca Bazy, PHALANX, Dowództwo Operacji Atlantyckich

OD: mjr Paul Navarre, JBR: Dział Inżynieryjny, PHALANX, Dowództwo
Operacji Atlantyckich

DATA: %02i %s %i

TEMAT: Re: Plazmowa amunicja dla granatnika HPGL

Dowódco, donoszę o zakończeniu prób prototypowej amunicji dla granatnika
HPGL. Wszystkie testy zakończyły się sukcesem; granaty plazmowe kalibru
25 mm są gotowe do wprowadzenia do naszego wyposażenia.

Jak przewidywaliśmy, najlepsze rozwiązanie pozwalające na miniaturyzację
granatów plazmowych było związane ze zmniejszeniem ładunku wodorowego w
rdzeniu. Przeskalowanie sterowników mechanicznych i elektronicznych było
już znacznie prostsze. Niższa energia eksplozji granatu nie powinna
jednak być znaczącym problemem na polu walki, gdzie możliwość
wystrzelenia kilku granatów w krótkim czasie z nawiązką rekompensuje tę
niedogodność.

Nowe plazmowe granaty kalibru 25 mm otrzymały oznaczenie kodowe PB.
Koszt ich wytwarzania, niestety, ze względu na wysoką pracochłonność
pozostaje wysoki.

Jest rzeczą godną podkreślenia, że wraz z wprowadzeniem nowej amunicji
do naszego arsenału, żołnierze PHALANX uzyskali możliwość prowadzenia
ognia o natężeniu niespotykanym dotąd dla broni osobistych.

--mjr Navarre

## Rodzaj uszkodzeń

- [plasma](Damage/plasma "wikilink")

## Zdolność

- [explosive](Skills/explosive "wikilink")

## Linki

- [Granaty odłamkowe kal. 25
  mm](Ekwipunek/Amunicja/Granaty_odłamowe_kal._25mm "wikilink")