# Запись из НЛОпедии

## Заявка

Командующий, моя команда и я подготовили заявку на исследование нового
тактического оружия, основанного на наших исследованиях плазменных
гранат.

Теперь, когда у нас есть возможность воспроизводить плазменные гранаты
пришельцев, мы ищем возможность приспособить эту технологию для
использования с гранатомётом. Это довольно трудно, поскольку ручные
плазменные гранаты пришельцев значительно больше 25 мм, но мы, возможно,
сможем произвести уменьшенный вариант этих гранат, которые, хотя и не
такие же мощные, всё же будут обладать всеми преимуществами стрельбы из
нашего стандартного гранатомёта HPGL.

Если у нас получится сконструировать и произвести подобные заряды, они
придадут гранатомёту HPGL дополнительную огневую мощь, ему можно будет
найти ещё больше тактических применений, но их денежная стоимость будет
довольно высокой.

Проект ожидает вашей санкции, командующий.

—ком. Наварре

## Результат

Командующий, мы закончили испытание опытных образцов наших новых 25-мм
плазменных гранат. Мы готовы к началу их массового производства.

Мы уже имели доступ ко всем требуемым для этого проекта технологиям. Мы
сделали всего несколько изменений в общей конструкции гранаты.
Действительно трудным было уменьшить сложные механизмы до того, чтобы
уместить их в стандартный 25-мм снаряд. Для этого мы вынуждены были
уменьшить мощность плазменной гранаты — водородное ядро нашего нового
25-мм снаряда намного меньше по размеру и выпускает меньше плазмы, чем
ручные гранаты пришельцев. Однако это не играет большой роли, поскольку
гранатомёт HPGL способен выстреливать их в большом количестве на гораздо
большие расстояния.

Мы назвали наше творение «25-мм гранаты ПВ» (плазменный взрыв). Мы можем
собирать их в обоймы, либо в ускорители заряжания, оба варианта будут
чрезвычайно дороги в производстве. Один полный заряд 25-мм ПВ по сути -
полный магазин миниатюрных плазменных гранат, которые произвести
труднее, чем их прототип.

Огневая мощь, которой мы снабдили наших гранатомётчиков, ужасает.
Выпусти полную обойму гранат в толпу на улице — и на улице останется
только пепел. Они станут весьма существенной добавкой к нашему арсеналу.

—ком. Наварре

### Тип повреждений

- [плазма](Типы_повреждений/плазма "wikilink")

### Требуемый навык

- [Тяжелое оружие](Навыки/Взрывное_дело "wikilink")

## Ссылки

- [Осколочная граната](Снаряжение/Прочее/Осколочная_граната "wikilink")

# Stat Suggestions

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*За:*

1\) Большой урон. 2) Большая область повреждений.

*Против:*

1\) Ограниченный диапазон. 2) Большие. (1x2 inventory size)

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Plasma Grenade`

*`Opens:`*
` `[`Plasma And The Grenade Launcher`](Equipment/Ammunition/25mm_PB_Grenades "wikilink")
` Enables production -- Plasma Grenade`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")