# Запис із НЛО-довідника

## Пропозиція

Командувачу, я зі своєю командою підготував дослідницьку пропозицію щодо
нової тактичної зброї, яка базується на дослідженні плазмових гранат.

Після появи можливості самомостійно створювати плазмові гранати
прибульців, ми розпочали пошук можливостей адаптації цієї технології для
застосування в поєднанні з гранатометом. Це буде непросто: ручні
плазмові гранати значно більші, ніж стандарт у 25мм, але ми сподіваємося
розробити зменшену версію таких гранат. Вони будуть менш потужні, але
натомість ми отримаємо переваги стрільби, які забезпечує гранатомет
HPGL.

Якщо нам вдастся спроектувати і виготовити обойму такого типу, це значно
посилить вогневу міць HPGL та збільшить різноманітність його тактичних
застосувань, але це й коштуватиме більших витрат.

Проект очікує на ваш дозвіл, командувачу .

--Кмд. Наварре

## Результат

Командувачу , ми завершили етап випробування прототипу нових 25мм
плазмових гранат і готові до масового виробництва та використання цього
виду боєприпасів.

У нас був доступ до всіх технологій, необхідних для проекту. Ми внесли
лише незначні зміни у конструкцію гранати. Єдиною складністю було
вмістити досить складний механізм у стандартний калібр 25мм. Для цього
нам довелося дещо зменшити потужність плазмової гранати шляхом зменшення
водневого ядра, що призвело до зменшення продукування ним плазми. Втім
це компенсується тим, що гранатомет здатен випускати такі гранати
чергами на великі відстані та покривати значні площі.

Набої класифіковано як "25мм плазмові гранати". Ми здатні виробляти
обойми та комплекти швидкої перезарядки, але обидва варіанти будуть
досить дорогими у виробництві, оскільки мініатюризація 25мм гранати
ускладнює і так скланний процес зборки плазмової гранати.

Вогнева міць, якою ми наділили наших гренадерів, жахає. Якщо випустити
повний заряд цих гранат на людну вулицю, то єдине, що залишиться після
цього, це купка попелу. Це буде цінне поповнення для нашого арсеналу.

--Кмд. Наварре

### Тип ураження

- [Плазма](Ураження/плазма "wikilink")

### Навики

- [Вибухова справа](Навики/вибухове "wikilink")

## Посилання

- [Осколкова граната](Translation:Fraggren_txt/uk "wikilink")

# Stat Suggestions

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*Pro:*

1\) High damage. 2) Large area of effect.

*Con:*

1\) Limited range. 2) Large. (1x2 inventory size)

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Plasma Grenade`

*`Opens:`*
` `[`Plasma And The Grenade Launcher`](Equipment/Ammunition/25mm_PB_Grenades "wikilink")
` Enables production -- Plasma Grenade`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")