# UFOpaedia Entry

## Предложение

**ДО:** Командир на базата, PHALANX, Отдел Операции в Атлантическия
океан

**ОТ:** Ком. Paul Navarre, П&Р: Инженерен отдел, PHALANX, Отдел Операции
в Атлантическия океан

**ДАТА:** %02i %s %i

**ОТНОСНО:** НЛО -- Снабдителен кораб

Командире, открихме нов вид НЛО, което чака в хангара за проучване.
По-голямо от всяко друго НЛО, което сме виждали досега, изглежда
невъоръжено и големият му товарен отсек предполага че може да е просто
някакъв вид голям транспортен кораб, поддържащ извънземните дейности на
повърхността на Земята. Тези НЛО могат да бъдат срещнати в центъра на
множество извънземни формации и ще повишат драстично извънземното
присъствие на нашата планета ако им позволяваме да завършват мисиите си.

Ние сме готови да започнем проучването и разглобяването на НЛО-то,
когато кажете, но ще се нуждаем от лабораторно време и средства за да
изготвим правилна оценка на функциите и възможностите му.

--Ком. Navarre

## Резултати

**ДО:** Командир на базата, PHALANX, Отдел Операции в Атлантическия
океан

**ОТ:** Ком. Paul Navarre, П&Р: Инженерен отдел, PHALANX, Отдел Операции
в Атлантическия океан

**ДАТА:** %02i %s %i

**ОТНОСНО:** Re: НЛО -- Снабдителен кораб

Командире, екипът ми и аз току-що приключихме още един отчет за НЛО.
Представям накратко резултатите.

Доколкото можем да определим, този вид НЛО наистина е някакъв вид
товарен транспорт, помещаващ материалите в големия си товарен отсек и до
12 извънземни в малко пътническо отделение зад кабината. Сателитните
наблюдения показват, че тези кораби кацат в територии, охранявани от
извънземните и разтоварват материали и пасажери. Това е силно
доказателство в подкрепа на теорията за 'транспортен кораб' и сме
убедени в коректността и.

Можем да направим няколко заключения от конструкцията на НЛО-то и
товара, който сме намерили в товарното отделение. Това, което не сме
виждали в другите НЛО е, че Снабдителния кораб е конструиран по-скоро да
носи тежки товари, отколкото да оцелява в битка. Не маневрира много
добре, двигателите му са сравнително слаби и шасито му се чупи лесно при
удар. Поради тази причина в случай на битка, Снабдителния кораб често ще
е охраняван от голяма формация от бойни НЛО.

Няма какво друго да прави на Земята извънземен товарен кораб, освен да
служи за подкрепление и припаси. Той ще доставя оръжия, резервни части и
други припаси от планетата на извънземните към Земята в подкрепа на
дейностите им на повърхността. Това трябва да бъде спряно на всяка цена
-- постоянни извънземни съоръжения на Земята би поставило населението в
зоната в огромна опасност. Подсилено присъствие от страна на
нашествениците също така затрудняват нашите операции по много начини,
някои от които са прекалено незабележими, за да се наблюдават директно.
Редовните операции на Снабдителните кораби в определена зона може да
означава извънземно съоръжение в процес на изграждане или по-лошо -
работещо такова.

От друга страна, ако можем да предотвратим достигането на всеки
снабдителен кораб до съществуващата извънземна отбранителна позиция,
може и да успеем да я отслабим малко, преди да изпратим войници. Това
може да ни предостави решаващо преимущество.

В крайна сметка, въпреки че изглежда маловажен пред другите НЛО, на
които сме се натъквали, Снабдителния кораб трябва да бъде преследван при
първа възможност. Дългосрочните изгоди от прекратяването на доставките
на извънземните може да не бъдат видими в началото, но времето ще ги
покаже.

Тъй-като е вероятно Снабдителните кораби да са ескортирани, препоръчва
се да бъдат преследвани с значително по-превъзхождаща сила.

Това е всичко, командире.

--Ком. Navarre

[300px](image:Ufo_supply.jpg "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Supply Ship UFO`
` `[`UFO Theory`](Research/UFO_Theory "wikilink")

*`Opens:`*

------------------------------------------------------------------------

Виж още [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aircraft](Category:Aircraft "wikilink")