# Záznam v UFOpedii

## Návrh

**KOMU:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** Velitel Paul Navarre, VaV: technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** UFO -- Zásobovací loď

Veliteli, zachránili jsme nový typ UFO, které nyní čeká v našem hangáru
na rozmontování. Je větší než jakékoliv jiné UFO námi doposud zjištěné,
zdá se být neozbrojené a jeho velký nákladový prostor naznačuje, že se
může jednat o transportní nosič, podporující cizácké aktivity na povrchu
Země. Tyto letouny mohu být nalezeny v centru mnoha cizáckých formací a
budou drasticky zvyšovat cizáckou přítomnost na naší planetě, pokud jim
dovolíme dokončit jejich mise.

Jsme připraveni začít se zkoumáním a rozmontováním letounu hned, jakmile
řeknete, ale budeme potřebovat nějaký laboratorní čas a finanční zdroje
k provedení náležitých vyhodnocení jeho funkcí a schopností.

--Vel. Navarre

## Výsledek

**KOMU:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** Velitel Paul Navarre, VaV: technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** UFO -- Zásobovací loď

Veliteli, můj tým i já jsme právě dokončili další hlášení o UFO pro Vás.
Zde je můj souhrn pro Váš přehled.

Tak jak jsme předpokládali, tento typ UFO je skutečně nějakým druhem
transportéru, nesoucí materiál ve svém rozsáhlém nákladovém prostoru a
až 12 cizáků v malém oddělení pro cestující vzadu za pilotní kabinou.
Prostřednictvím satelitního dohledu jsme mohli pozorovat tyto lodě
přistát v cizáckých pozicích a vyložit materiál a cestující. To je silný
důkaz pro podporu teorie "zásobovací lodi" a my jsme přesvědčeni, že je
správný.

Udělali jsme několik závěrů z konstrukce UFO a z nákladu, který jsme
zachránili. Na rozdíl od ostatních námi pozorovaných UFO, Zásobovací loď
je stavěna pro přepravu těžkých nákladů spíše než pro přežití boje. Není
příliš obratná, její motory jsou slabší a její vnitřní kostra se po
nárazu snadno naruší. To je důvod, proč budou Zásobovací lodě často
chráněny širokou clonou UFO - Stíhaček pro případ použití záchytných
stíhačů.

Není toho mnoho, co může cizácká nákladní loď udělat na Zemi s vyjímkou
dovozu posil a zásob. Může přivézt zbraně, náhradní díly a ostatní
zásoby z cizácké mateřské planety na Zemi kvůli podpoře cizáckých
operací na povrchu. Tomu by mělo být zabráněno za každou cenu -
nepřetržité cizácké instalace na Zemi mohou uvést lidskou populaci v
oblasti pod extrémní nebezpečí. Silná cizácká přítomnost také ztěžuje
naše operace v mnoha směrech, některé příliš subtilní pro přímé
zpozorování. Pravidelné působení Zásobovacích lodí v oblasti může značit
cizáckou instalaci ve stavbě, nebo v horším případě již fungující.

Na druhé straně, pokud zabráníme jakýmkoliv Zásobovacím lodím dosáhnout
existujících cizáckých opěrných bodů, můžeme být schopni je vyhladovět
před tím, než tam pošleme své jednotky. To nám může dát rozhodující
taktickou výhodu.

Závěrem, ačkoliv se mohou zdát mít nižší důležitost, než ostatní UFO, se
kterými se utkáme, Zásobovací loď by měla být zneškodněna hned, jakmile
to bude možné. Dlouhodobé výhody přerušení cizáckého zásobování nemusí
být bezprostředně zřejmé, ale ukážou se až za nějaký čas.

Protože Zásobovací lodě mají pravděpodobně doprovod, je doporučeno utkat
se s nimi pouze pokud máme výraznou převahu. To je vše, veliteli.

--Vel. Navarre

[300px](image:Ufo_supply.jpg "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Supply Ship UFO`
` `[`UFO Theory`](Research/UFO_Theory "wikilink")

*`Opens:`*

------------------------------------------------------------------------

See also [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aircraft](Category:Aircraft "wikilink")