# Ufopædiartikel

## Forslag

**TIL:** Øverstbefalende, FALANKS, Atlanterhavskommandoen

**FRA:** Kommandør Paul Navarre, F&U: Ingeniørafdelingen, FALANKS,
Atlanterhavskommandoen

**DATO:** %02i %s %i

**ANG.:** Ufo - forsyningsskib

Øverstbefalende, vi har indsamlet en ny type af ufoer, som står klar til
at blive skilt ad i vores hangar. Den er større end nogen af de andre
ufoer, vi har set indtil nu; den ser ud til at være ubevæbnet, og dens
store lastkapacitet antyder, at det kan være et forsyningsfartøj af en
slags, der støtter rumvæsenoperationer på jordens overflade. Disse
luftfartøjer kan ses i centrum af mange af rumvæsenernes formationer og
vil drastisk øge rumvæsenernes tilstedeværelse på vores planet, hvis vi
tillader dem at fuldføre deres mission.

Vi er klar til at studere og skille fartøjet ad, så snart du siger til,
men vi skal bruge lidt laboratoriumtid og midler for at udføre en
fyldestgørende rapport over dens funktion og egenskaber.

\- Kommandør Navarre

## Resultat

**TIL:** Øverstbefalende, FALANKS, Atlanterhavskommandoen

**FRA:** Kommandør Paul Navarre, F&U: Ingeniørafdelingen, FALANKS,
Atlanterhavskommandoen

**DATO:** %02i %s %i

**ANG.:** Re: Ufo - forsyningsskib

Øvestbefalende, mit hold og jeg har netop afsluttet endnu en
ufo-rapport. Her er resumeet.

Efter hvad vi kan slutte, er denne type af ufo et transportfly af en
slags, der medbringer materialer i sine store lastrum og op til 12
rumvæsener i et lille passagermodul bag cockpittet. Satellitovervågning
har observeret disse luftfartøjer lande i områder kontrolleret af
rumvæsener og laste materiale og passager af. Dette er et stærkt bevis
på 'forsyningsskibsteorien', og vi er sikre på, at det er en korrekt
vurdering.

Vi kan foretage flere konklusioner fra ufoens konstruktion og den last
vi har bjærget. Til forskel fra andre ufoer vi har set, er
forsyningsskibet bygget til at medtage store mængder af forsyninger
fremfor at skulle overleve i kamp. Den har ikke gode manøvreegenskaber,
dens motorer er svage når der sammenlignes med andre ufoer, og dens
skelet vil nemt bryde sammen hvis luftfartøjet rammes. Det er derfor, at
et forsyningsskib ofte vil blive beskyttet af en stor mængde jagerfly, i
tilfælde af at luftfartøjet skulle blive angrebet.

Der er ikke meget et rumvæsenforsyningsskib kan gøre på jorden udover at
komme med forsyninger og mandskab. Den vil medtage våben, reservedele,
og andre forsyninger fra rumvæsenernes verden til jorden for at støtte
deres aktiviteter på overfladen. Dette bør imødegås uanset
omkostningen - permanenet rumvæseninstallationer på jorden vil udsætte
den civile befolkning i området for ekstrem fare. En stærk
rumvæsentilstedeværelse vil også skade vores operationer på mange måder,
nogle for svære til at de kan ses direkte. Gentagende besøg af
forsyningsskibe i et område kan antyde, at en rumvæseninstallation eller
en form for konstruktion er under opførelse, eller værre endnu, at der
er en som allerede er funktionsdygtig.

På den anden side, hvis vi kan forhindre forsyningsskibe fra at nå
rumvæsenernes befæstede stillinger, så kan vi måske sulte dem ud, før vi
sender tropper ind. Det kan give os en afgørende taktisk fordel.

Som konklusion må det siges, at selv om luftfartøjet er af mindre
betydning end de andre ufoer vi har mødt, så bør forsyningsskibet
nedskydes, på alle de tidspunkter hvor muligheden opstår.
Langtidsfordelene ved at forstyrre rumvæsenernes forsyninger er måske
ikke umiddelbare, men de vil vise sig over tid.

Da forsyningsskibe må forventes at have eskorte, anbefales det, at vi
kun angriber dem med overvældende styrke. Det var det hele, kommandør.

\- Kommandør Navarre

[300px](image:Ufo_supply.jpg "wikilink")