# UFOpaedie Eintrag

## Antrag

**AN:** Basis Kommandant, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** UFO -- Versorgungsschiff

Herr Kommandant, wir haben einen neuen UFO-Typ geborgen. Dieser wartet
im Hangar auf seine Zerlegung. Größer als alle bisherigen UFOs scheint
es unbewaffnet und sein enormes Ladevolumen deutet auf eine Art
Versorgungsschiff hin, das außerirdische Anlagen auf der Erdoberfläche
unterstützt. Dieses Schiff wird oft im Zentrum vieler außerirdischer
Verbände gesichtet und wird die außerirdische Präsenz auf unserem
Planeten drastisch erhöhen, wenn wir ihrem Einsatz keinen Einhalt
gebieten.

Wir sind bereit, das Schiff zu zerlegen und zu analysieren, sobald wir
Ihr OK erhalten. Aber wir werden einige Laborzeit und ein Budget
benötigen, um eine genaue Einschätzung seiner Funktion und Möglichkeiten
bieten zu können.

--Cdr. Navarre

## Ergebnis

**An:** Basiskommandant, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Re: UFO -- Versorgungsschiff

Herr Kommandant, mein Team hat soeben einen weiteren UFO-Bericht für Sie
abgeschlossen. Hier ist meine Zusammenfassung zu Ihrer Kenntnisnahme:
Soweit wir es bestimmen konnten, ist dieses Schiff in der Tat eine Art
Transporter, der in seinem großen Laderaum Material und bis zu 12 Aliens
in einer kleinen, hinter dem Cockpit gelegenen Kabine aufnehmen kann.
Satellitenüberwachung hat diese Schiffe beobachtet, wie sie in von
Aliens kontrollierten Gebieten landen und Material und Passagiere
ausladen. Dies ist ein deutliches Indiz für die
"Versorgungsschiff-Theorie" und wir sind uns sicher, dass dies korrekt
ist.

Wir können aus der Konstruktion des Schiffes und dem Inhalt des
Lagerraums einige Rückschlüsse ziehen. Anders als die UFOs, die wir
bisher geborgen haben, ist das Versorgungsschiff eher für das
Transportieren schwerer Güter als für das Überleben im Kampf
konstruiert. Es ist schlecht zu manövrieren, der Antrieb ist weniger
stark und gröber eingestellt und das Leitwerk ist durch einen Treffer
leicht außer Gefecht zu setzen. Aus diesem Grund werden
Versorgungsschiffe meist von größeren Geschwadern kampftauglicher UFOs
abgeschirmt, falls es abgefangen wird.

Es gibt nicht viel, was ein Versorgungsschiff auf der Erde tun kann,
außer Nachschub und Unterstützung zu liefern. Es wird Waffen,
Ersatzteile und andere Güter von der Heimatwelt der Außerirdischen hier
auf die Erde bringen, um die außerirdischen Operationen auf der
Oberfläche zu unterstützen. Dies muss unter allen Umständen verhindern
werden -- Permanente außerirdische Einrichtungen auf der Erde würden
eine enorme Gefahr für die Zivilbevölkerung in der Gegend darstellen.
Eine starke Präsenz der Außerirdischen würde außerdem unsere Operationen
empfindlich behindern, möglicherweise so subtil, dass es kaum bewusst
wird. Regelmäßige Operationen von Versorgungsschiffen können auf eine
außerirdische Einrichtung hinweisen, die sich im Bau befindet oder
schlimmer noch ... bereits in Betrieb genommen wurde.

Können wir, auf der anderen Seite, eine Basis der Außerirdischen von
allen Versorgungsschiffen abschirmen, sollten wir in der Lage sein, sie
auszuhungern, bevor wir eigene Truppen hineinschicken. Dies könnte uns
einen entscheidenden taktischen Vorteil geben.

Zum Abschluss, obwohl es weniger bedrohlich wirkt als die übrigen UFOs,
auf die wir getroffen sind, sollte das Versorgungsschiff abgefangen
werden, wann immer es möglich ist. Die Langzeiterfolge, die durch das
Unterbrechen außerirdischer Versorgung entstehen, mögen zu diesem
Zeitpunkt noch nicht erkennbar sein, werden sich aber mit der Zeit
zeigen.

Da Versorgungsschiffe vermutlich mit starken Eskorten fliegen, empfehlen
wir sie nur mit deutlicher Übermacht anzugreifen. Das ist alles,
Kommandant.

--Cdr. Navarre

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Supply Ship UFO`
` `[`UFO Theory`](Research/UFO_Theory "wikilink")

*`Opens:`*

------------------------------------------------------------------------

Sehen sie auch [Fahrzeuge & UFOs](Fahrzeuge_&_UFOs "wikilink")

[Category:Allgemein](Category:Allgemein "wikilink")
[Category:Flugzeug](Category:Flugzeug "wikilink")