# Πληροφορίες UFOπαίδειας

## Πρόταση

**ΠΡΟΣ:** Διοικητή Βάσης, PHALANX, Διοίκηση Επιχειρήσεων Ατλαντικού

**ΑΠΟ:** Paul Navarre, Διεύθυνση Έρευνας & Ανάπτυξης: Τμήμα Μηχανικών,
PHALANX, Διοίκηση Επιχειρήσεων Ατλαντικού

**ΗΜ/ΝΙΑ:** %02i %s %i

**ΘΕΜΑ:** UFO -- Σκάφος Εφοδιασμού

Κύριε Διοικητά, περισυλλέξαμε ένα νέο τύπο UFO, το οποίο βρίσκεται στο
υπόστεγό μας και αναμένει αποσυναρμολόγη. Πρόκειται το μεγαλύτερο UFO
που έχουμε συναντήσει μέχρι τώρα. Δεν φέρει κανένα οπλισμό, ενώ το
μεγάλο αμπάρι του υποδεικνύει ότι πιθανόν να μεταφέρει εφόδια για τις
εξωγήινες επιχειρήσεις στην επιφάνεια της Γης. Τα σκάφη αυτά τα
βρίσκουμε στο κέντρο πολλών εξωγήινων σχηματισμών, ενώ αν τους
επιτρέψουμε να εκτελέσουν την αποστολή τους θα αυξηθεί σημαντικά η
εξωγήινη παρουσία στη Γη.

Είμαστε έτοιμοι να ξεκινήσουμε μελέτη και αποσυναρμολόγηση του σκάφους
όποτε μας πείτε, όμως θα χρειαστούμε ορισμένο εργαστηριακό χρόνο και
κονδύλια προκειμένου να κάνουμε μια ακριβής εκτίμηση τις λειτουργίας και
των δυνατοτήτων του σκάφους.

--Paul Navarre, Διευθυντής

## Αποτελέσματα

**ΠΡΟΣ:** Διοικητή Βάσης, PHALANX, Διοίκηση Επιχειρήσεων Ατλαντικού

**ΑΠΟ:** Paul Navarre, Διεύθυνση Έρευνας & Ανάπτυξης: Τμήμα Μηχανικών,
PHALANX, Διοίκηση Επιχειρήσεων Ατλαντικού

**ΗΜ/ΝΙΑ:** %02i %s %i

**ΘΕΜΑ:** Αποτελέσματα: UFO -- Σκάφος Εφοδιασμού

Κύριε Διοικητά, η ομάδα μου και εγώ ολοκληρώσαμε ακόμα μία αναφορά UFO
για εσάς. Σας υποβάλλω μια περίληψη για να την ενημέρωσή σας.

Από όσα μπορέσαμε να καταλάβουμε, αυτός ο τύπος UFO πράγματι
χρησιμοποιείται για τη μεταφορά εφοδίων με το μεγάλο αμπάρι του και
μέχρι 12 εξωγήινους σε ένα μικρό θάλαμο που βρίσκεται πίσω από το
πιλοτήριο. Οι δορυφόροι μας έχουν παρατηρήσει τα σκάφη αυτά να
προσγειώνονται σε θέσεις κατεχόμενες από τους εξωγήινους και να
ξεφορτώνουν εφόδια και προσωπικό. Αυτά τα δεδομένα επαληθεύουν τη θεωρία
του 'Σκάφους Εφοδιασμού'.

Βγάλαμε αρκετά συμπεράσματα από την κατασκευή του UFO και το φορτίο που
περισυλλέξαμε από το αμπάρι του. Σε αντίθεση με τα υπόλοιπα UFO που
έχουμε αντιμετωπίσει, το Σκαφος Εφοδιασμού έχει φτιαχτεί για να
μεταφέρει βαριά φορτία και όχι για αερομαχίες. Είναι δυσκίνητο, με
σχετικά αδύναμες μηχανές ενώ διαλύεται εύκολαόταν χτυπηθεί. Για αυτό το
λόγο ένα Σκάφος Εφοδιασμού συνήθως θα έχει μεγάλη συνοδεία από Μαχητικά
UFO για το ενδεχόμενο αναχαίτησης.

Οι μόνοι σκοποί που θα εξυπηρετούσε ένα εξωγήινο φορτηγό σκάφος είναι
ανεφοδιασμός και ενισχύσεις. Θα μεταφέρει όπλα, ανταλλακτικά και άλλα
εφόδια από τον πλανήτη τους στη Γη για την υποστήριξη των εξωγήινων
επιχειρήσεων στην επιφάνεια. Πρέπει με κάθε τρόπο να εμποδίσουμε κάτι
τέτοιο: η δημιουργία μόνιμων εγκαταστάσεων από τους εξωγήινους στη Γη θα
έθετε σε εξαιρετικό κίνδυνο τον τοπικό πληθυσμό. Παράλληλα, η ύπαρξη
ισχυρής εξωγήινης παρουσίας παρεμπόδιζει με διάφορους τρόπους τις
επιχειρήσεις μας, ορισμένοι εκ των οποίων δεν γίνονται άμεσα ορατοί. Η
τακτική παρουσία Σκαφών Εφοδιασμού σε μία περιοχεί μπορεί να υποδεικνύει
ότι γίνονται προσπάθειες κατασκευής εξωγήινων εγκαταστάσεων ή, ακόμα
χειρότερα, ότι αυτές βρίσκονται ήδη σε λειτουργία.

Από την άλλη, αν εμποδίσουμε για κάποιο χρονικό διάστημα όλα τα Σκαφη
Εφοδιασμού που πηγαίνουν σε μια βάση των εξωγήινων θα μπορούμε να τους
αποδυναμώσουμε προτού στείλουμε τις δυνάμεις μας. Κάτι τέτοιο θα μας
πρόσφερε ένα σημαντικό τακτικό πλεονέκτημα.

Εν κατακλείδι, μπορεί το Σκάφος Εφοδιασμού να φαίνεται μικρότερης
σημασίας από τους υπόλοιπους τύπους UFO που έχουμε αντιμετωπίσει, θα
πρέπει όμως να αναχαιτίζεται όποτε αυτό είναι δυνατόν. Τα μακροπρόθεσμα
οφέλη από τη διάσπαση των γραμμών ανεφοδιασμού των εξωγήινων μπορεί να
μην είναι άμεσα ορατά, όμως σίγουρα θα φανούν με την πάροδο του χρόνου.

Καθώς τα Σκάφη Εφοδιασμού θα έχουν συνήθως συνοδεία, είναι προτιμότερο
να τα αναχαιτίζουμε με ισχυρές δυνάμεις. Αυτά είχα για εσάς, κύριε
Διοικητά.

--Paul Navarre, Διευθυντής

Εκτίμηση Χαρακτηριστικών Σκάφους Εφοδιασμού:

*Μέγεθος:* Μέσο (12μ x 18μ x 6μ)

*Μέση Ταχύτητα:* +/- 1,600 χλμ/ώρα

*Μέγιστη Ταχύτητα:* +/- 3,000 χλμ/ώρα

*Μέγιστο πλήρωμα:* 30

*Οπλικά συστήματα:* Ουδέν

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Supply Ship UFO`
` `[`UFO Theory`](Research/UFO_Theory "wikilink")

*`Opens:`*

------------------------------------------------------------------------

See also [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aircraft](Category:Aircraft "wikilink")