# Entrada de la OVNIpedia

## Propuesta

**PARA:** Comandante de la base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando
de Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** OVNI - Nave de Abastecimiento

Comandante, hemos recuperado un nuevo tipo de OVNI que está esperando en
estos momentos en nuestros hangares para ser desensamblado. Con un
tamaño mayor que cualquiera de los OVNI que hemos encontrado hasta
ahora, parece no estar armado, y sus grandes almacenes sugieren que
podría ser alguna clase de transporte de provisiones, funcionando como
soporte para las actividades alienígenas en la superficie terrestre.
Estas naves pueden encontrarse en el centro de muchas formaciones
alienígenas y aumentarán drásticamente la presencia alienígena en
nuestro planeta si les permitimos completar su misión.

Estamos listos para empezar a desmantelarlo y estudiarlo en cuanto lo
ordene, pero necesitaremos tiempo de laboratorio y presupuesto para
realizar una evaluación adecuada de su función y de sus capacidades.

--Cte. Navarre

## Resultado

**PARA:** Comandante de la base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando
de Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Re: OVNI - Nave de Abastecimiento

Comandante, mi equipo y yo hemos completado el informe sobre el nuevo
OVNI. Le presento mi resumen para su revisión.

Hasta donde podemos determinar, esta clase de OVNI es alguna clase de
transporte, puede transportar materiales en sus almacenes y hasta 12
alienígenas en un compartimiento de pasajeros detrás de la cabina del
piloto. Satélites de vigilancia han captado a estas naves aterrizando en
posiciones ocupadas por los alienígenas y descargando material y
pasajeros. Esta evidencia apoya nuestra teoría de la 'nave de
abastecimiento', y estamos seguros de que es correcta.

Podemos llegar a algunas conclusiones basándonos en la construcción del
OVNI y el cargamento recuperado de sus almacenes. A diferencia de otros
OVNI que hemos observado, la Nave de Abastecimiento está construida para
llevar carga pesada y no para entrar en combate. No puede maniobrar muy
eficazmente, tiene propulsores relativamente débiles, y su fuselaje se
destrozará fácilmente al ser impactado. Es por ello que una nave de
abastecimiento usualmente estará protegida por una fuerte escolta de
Cazas, en caso de intercepción.

No hay mucho que una nave alienígena pudiera estar hacienda en la Tierra
a excepción de transportar refuerzos y provisiones. Traerá armas,
repuestos y otras provisiones desde su planeta natal hasta la Tierra en
apoyo a las operaciones alienígenas en la superficie. Debemos impedir
esto a toda costa - instalaciones alienígenas permanentes en la Tierra
pondrían a la población civil del área en serio peligro. Una fuerte
presencia alienígena también obstruye nuestras operaciones de otras
maneras, algunas demasiado sutiles para observarlas directamente. La
presencia regular de Naves de Abastecimiento en cierta área podría
indicar que existe una instalación alienígena en construcción o, peor
aún, una que ya esté operando.

Por otra parte, si podemos impedir que las Naves de Abastecimiento
lleguen a las posiciones alienígenas, podríamos dejar que se debiliten
por el hambre antes de enviar nuestras tropas. Esto podría darnos una
ventaja táctica crucial.

En conclusión, aunque parecen ser de menor importancia que otros OVNI
que hemos encontrado, las Naves de Abastecimiento deben ser enfrentadas
siempre que sea posible. Los beneficios a largo plazo de interrumpir las
líneas de abastecimiento alienígenas podrían no ser evidentes de
inmediato, pero lo serán con el tiempo.

Ya que es muy probable que las Naves de Abastecimiento tengan escoltas,
es recomendable que las enfrentemos con una fuerza superior. Eso es
todo, Comandante.

--Cte. Navarre

[300px](image:Ufo_supply.jpg "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Supply Ship UFO`
` `[`UFO Theory`](Research/UFO_Theory "wikilink")

*`Opens:`*

------------------------------------------------------------------------

See also [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:Aeronave](Category:Aeronave "wikilink")