# Entrée OVNIpédia

## Proposition

**POUR :** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE :** Cdt Paul Navarre, R&D : Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE :** %02i %s %i

**SUJET :** OVNI -- Ravitailleur

Commandant, nous avons récupéré un nouveau type d'OVNI qui attend
maintenant dans notre hangar afin d'y être démantelé. Il est plus gros
que n'importe quel autre OVNI, et il ne semble pas armé. Sa grande baie
de cargaison laisse suggérer qu'il pourrait s'agir d'une sorte de
vaisseau ravitailleur, fournissant le support nécessaire aux activités
aliennes sur la surface de la Terre. Ces vaisseaux peuvent être trouvés
au sein de la plupart des formations aliennes, et ils augmenteront
considérablement la présence alienne sur notre planète si nous les
laissons accomplir leurs missions.

Nous sommes prêts à démanteler et étudier et le vaisseau sur votre
ordre, mais nous aurons besoin de temps et de fonds pour faire un
rapport complet de ses fonctions et possibilités.

--Cdt Navarre

## Résultat

**POUR :** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE :** Cdt Paul Navarre, R&D : Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE :** %02i %s %i

**SUJET :** Re: OVNI -- Ravitailleur

Commandant, mon équipe et moi-même avons tout juste fini un autre
rapport d'OVNI pour vous. En voici le résumé.

D'après ce que nous pouvons en dire, ce type d'OVNI est
vraisemblablement une sorte de transporteur, convoyant du matériel dans
sa baie de cargaison et jusqu'à 12 aliens dans un petit habitacle situé
derrière le cockpit. Les observations satellites ont montré que ces
vaisseaux atterrissaient sur des positions tenues par les aliens, afin
d’y décharger matériel et passagers. C'est une preuve importante
confirmant la théorie du « vaisseau ravitailleur », nous en sommes
persuadés.

Nous avons fait plusieurs conclusions d'après la structure de l'OVNI
ainsi que de son chargement. Différent des autres OVNI que nous avons
déjà vus, le ravitailleur est construit dans le but de porter de lourdes
charges plutôt que de survivre au combat. Il ne manœuvre pas très bien,
ses moteurs sont relativement peu puissants, et son fuselage se brisera
facilement s'il est touché. C'est pourquoi le ravitailleur sera souvent
protégé par un nombre important de chasseurs OVNI, en cas
d'interception.

Un vaisseau cargo alien n’a pas grand chose à faire sur Terre si ce
n'est ravitailler et apporter des renforts. Il peut transporter des
armes, des pièces et autres artefacts du monde Aliens sur Terre, afin de
renforcer les opérations alienne en surface. Nous devons l’empêcher à
tout prix : des installations aliennes permanentes sur Terre mettraient
la population civile au alentours en grand danger. Une forte présence
alienne peut également perturber nos opérations de différentes façons,
certaines trop subtiles pour être observées directement. L'intervention
régulière de ravitailleurs dans une zone indiquera une installation
alienne en construction ou, pire, déjà opérationnelle.

De plus, en empêchant le ravitaillement d’une position alienne
existante, nous pourrions les affamer pendant un temps avant l’envoi de
troupes d’intervention. Ça pourrait nous donner un avantage tactique
crucial.

En conclusion, bien qu'il semble être moins important que les autres
OVNI, le ravitailleur devrait être intercepté dès que possible. Les
bénéfices d’une interruption des ravitaillements aliens, sans être
visibles immédiatement, peuvent s’avérer important à long terme.

Puisque les ravitailleurs sont susceptibles d'être escortés, il est
recommandé de ne les attaquer qu'avec une force écrasante. Ce sera tout,
commandant.

--Cdt Navarre

Estimation des statistiques des ravitailleurs :

*Taille :* Moyenne (12m x 18m x 6m)

*Vitesse de croisière :* +/- 1,600 km/h

*Vitesse maximale :* +/- 3,000km/h

*Équipage :* 30 max.

*Capacité offensive :* Aucune

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Supply Ship UFO`
` `[`UFO Theory`](Research/UFO_Theory "wikilink")

*`Opens:`*