# Voce UFOpedia

## Proposta

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**DA:** C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX,
Comando Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** UFO -- Nave Rifornimento

Comandante, abbiamo recuperato un un UFO di tipo nuovo, che è ora in
attesa nel nostro hangar per lo smontaggio. Più grande di qualsiasi
degli UFO altre che abbiamo visto finora, sembra essere disarmato, e la
sua stiva ampia suggerisce che possa essere un trasportatore di
fornitura di qualche tipo, supportando le attività aliene sulla
superficie della Terra. Questo Velivolo si trova al centro di molte
formazioni aliene e aumenterà drasticamente la presenza aliena sul
nostro pianeta se permettiamo loro di completare le loro missioni.

Siamo pronti a studiare e a smontare il velivolo a una sua parola, ma ci
occorreranno tempo di laboratorio e finanziamenti, per effettuare una
valutazione corretta delle sue funzioni e capacità.

--C.te Navarre

## Esito

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**DA:** C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX,
Comando Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** Re: UFO -- Nave Rifornimento

Comandante, il mio team ed io abbiamo appena finito un altro rapporto
UFO per voi. Ecco il mio riepilogo per la vostra rassegna.

Per quanto ci è possibile determinare, questo tipo di UFO è davvero un
trasportatore di qualche tipo, portando materiale nella sua stiva di
grandi dimensioni e fino a 12 alieni in un compartimento piccolo dietro
l'abitacolo. Sorveglianza via satellite ha osservato queste navi
sbarcare a postazioni controllate dagli alieni e scaricare materiale e
passeggeri. Questa è una forte evidenza a sostegno della teoria della
'nave rifornimento', e siamo sicuri che sia corretta.

Siamo in grado di trarre conclusioni diverse dalla costruzione del UFO e
il carico recuperato dalla stiva. A differenza di altri UFO che abbiamo
visto, la nave di rifornimento è costruito per il trasporto di carichi
pesanti, piuttosto che sopravvivere al combattimento. Non manovra molto
bene, i suoi motori sono deboli in confronto, e la sua struttura si
romperà facilmente quando ha colpito. È per questo che una nave da
rifornimento sarà spesso protetta da un grande schermo di UFO Caccia, in
caso di Intercettamento.

Non c'è molto che una nave cargo aliena possa fare sulla Terra, tranne
rinforzo e rifornimento. Porterà armi, pezzi di ricambio e altre
forniture dal pianeta alieno alla Terra a sostegno delle operazioni di
alieni in superficie. Questo dovrebbe essere evitato a tutti i costi -
Installazioni permanenti aliene sulla Terra porrebbero la popolazione
civile nella zona in estremo pericolo. Una forte presenza aliena
ostacola anche le nostre attività in molti modi, alcuni troppo sottili
da osservare direttamente. Il operazioni regolari di navi di
approvvigionamento in un settore può indicare un impianto alieno in
costruzione o, peggio, uno che è già operativo.

D'altra parte, se siamo in grado di prevenire eventuali navi di
approvvigionamento dal raggiungere una postazione aliena esistente,
potremmo farli deperire per un po ',prima di inviare truppe. Questo può
darci un vantaggio tattico decisivo.

In conclusione, sebbene possa sembrare di importanza minore rispetto
agli altri UFO che abbiamo incontrato, la Nave Rifornimento dovrebbe
essere affrontata il prima possibile. Dal momento che i vantaggi a lungo
termine dell'interrompere i rifornimenti alieni potrebbero non essere
ovvi, ma il tempo gli darà rilievo.

Siccome le navi rifornimento molto probabilmente hanno accompagnatori,
si consiglia di affrontarli solo con una forza schiacciante. È tutto,
Comandante.

--C.te Navarre

[300px](image:Ufo_supply.jpg "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; Do not translate or include
in-game.)**

*Prerequisites:* 1 Supply Ship UFO [UFO
Theory](Research/UFO_Theory "wikilink")

*Opens:*

------------------------------------------------------------------------

See also [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aircraft](Category:Aircraft "wikilink")