# Запись из НЛОпедии

## Заявка

Командующий, мы захватили НЛО нового типа. Больше любого виденного нами
ранее, он выглядит безоружным, и его огромные трюмы дают нам возможность
предположить что это может быть транспорт снабжения, предназначенный для
поддержки пришельцев на поверхности Земли. Подобные транспорты часто
обнаруживаются в середине боевых порядков и могут существенно повысить
инопланетное влияние если мы позволим им завершить их миссии.

Мы готовы начать разборку и изучение функций и свойств транспорта как
только вы дадите своё согласие на необходимое на это лабораторное время
и фонды.

—Ком. Наварре.

## Результат

Командующий, мы только что закончили отчёт по НЛО для вас. Вот краткий
обзор.

Как мы смогли понять, данный тип НЛО действительно является своего рода
транспортом, перевозящим грузы в своём грузовом трюме и до 12 пассажиров
в малом пассажирском отсеке за кабиной. Спутниковое наблюдение показало,
что эти корабли садятся на удерживаемые пришельцами позиции и выгружают
грузы и пассажиров. Это хорошо согласуется с теорией «корабль
поддержки», и мы уверены в её корректности.

Мы можем сделать несколько выводов из особенностей конструкции и грузов
найденных в трюмах. В отличии от предыдущих НЛО, транспорт снабжения
построен для перевозки тяжёлых грузов, а не выживания в битвах. Он плохо
управляем, его двигатели относительно слабы, а корпус легко разрушается
при ударе. Поэтому, на случай возможного перехвата, транспорт часто
сопровождается звеном истребителей.

На Земле имеется не так много задач для грузового корабля пришельцев,
кроме как усиление и снабжение. Они включают в себя завоз запчастей,
оружия и других поставок из мира пришельцев для поддержки операций на
Земле. Легко понять, что это должно быть пресечено любой ценой,
постоянные военные сооружения подвергают население этих областей крайней
опасности. Сильное вражеское присутствие также будет препятствовать
нашим операциям множеством способов, часть из которых слишком тонки для
прямого обнаружения. Регулярные действия транспортов снабжения в области
могут свидетельствовать о постройке базы, или что ещё хуже, об уже
существующей и работающей.

С другой стороны, если мы сможем предотвратить поставки для существующих
опорных пунктов, мы можем ослабить их, прежде чем посылать свои войска.
Это может дать нам существенное тактическое преимущество.

В заключении, хотя это может иметь и меньшую важность, корабли снабжения
должны быть перехвачены при любой возможности. Это может не иметь
текущих преимуществ, но обязательно принесёт свои плоды в перспективе.

В связи с тем, что транспорты снабжения чаще всего имеют эскорты,
рекомендую запускать перехват только с превосходящими силами. Это всё.

—Ком. Наварре.

Статистика по транспорту:

*Размер:* Средний (12м x 18м x 6м)

*Крейсерская скорость:* +/- 1,600 км/ч

*Максимальная скорость:* +/- 3,000км/ч

*Команда и пассажиры:* 30.

*Вооружение:* Нет

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Supply Ship UFO`
` `[`UFO Theory`](Research/UFO_Theory "wikilink")

*`Opens:`*

------------------------------------------------------------------------

См. также [Летательные аппараты и
НЛО](Летательные_аппараты_и_НЛО "wikilink")

[Category:Общее](Category:Общее "wikilink")
[Category:Авиация](Category:Авиация "wikilink")