## Technische Spezifikation: Schweres Maschinenpistolenmagazin

------------------------------------------------------------------------

**KLASSIFIZIERUNGSSTUFE GELB**

PHALANX außerirdische Reaktionseinheit

Technisches Dokument, Freigabe Delta

Gespeichert: 20. März 2084

Von: Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX, Atlantisches
Operationskommando

------------------------------------------------------------------------

### Überblick

Diese großen Magazine beinhalten 50 Schuss 5.7x28mm-Munition. Es besitzt
eine komplizierte Dreireihen-Anordnung, in der die Munition in 3 großen
Stapeln im Magazin steckt. Die Patrone selbst kann auf kurzer Reichweite
Rüstungen schreddern und horrende Wunden verursachen. Normalerweise
verursacht die Waffe wenig Rückstoß, aber der gutmütige Charakter der
Waffe kann von der außergewöhnlichen Feuergeschwindigkeit im
Vollautomatikmodus überwältigt werden.

Dieses Magazin wird in eine CRC-8-Maschinenpistole geladen.

### Empfohlener Einsatz

Alle Soldaten, die mit einer Maschinenpistole bewaffnet sind, sollten
mindestens ein Ersatzmagazin mitnehmen. Zwei oder mehr sind sehr
anzuraten, wenn die Maschinenpistole als Primärwaffe genutzt wird, da
sie gewaltige Mengen Munition verbrauchen kann. Es ist nicht
empfehlenswert, Soldaten ohne genug Munition in den Kampf zu schicken.

### Zusatz

Keiner.

------------------------------------------------------------------------

### Schadenstyp

- [Normal](Schaden/Normal "wikilink")

### Fähigkeit

- [Nahkampf](Fähigkeiten/Nahkampf "wikilink")

[Category:Allgemein](Category:Allgemein "wikilink")
[Category:Munition](Category:Munition "wikilink")