# UFOpaedia Entry

## Предложение

**ДО:** Командир на базата, PHALANX, Отдел Операции в Атлантическия
океан

**ОТ:** Ком. Paul Navarre, П&Р: Инженерен отдел, PHALANX, Отдел Операции
в Атлантическия океан

**ДАТА:** %02i %s %i

**ОТНОСНО:** НЛО -- Канонер

Командире, открихме нов вид НЛО, което сега чака в хангара за проучване.
Съдейки по изключителното му въоръжение, изглежда това е някакъв вид
тежък изтребител или огнева поддръжка. Спрямо размера му това е среден
клас кораб.

За пръв път виждаме извънземен кораб, който е изцяло създаден за
въздушен бой. Това, което е още по-обезспокоително е че той има
определени особемости и нововъведения, които предполагаме че правят
кораба по-пригоден за атмосферни сражения. Мисля, че трябва да се заемем
с него веднага, тъй като той може да представлява сериозна крачка в
целите и тактиката на извънземните.

Вече сме готови да започнем проучване и разглобяване на апарата когато
кажете, но ще ни трябва малко време и средства за да направим правилна
оценка на функциите и възможностите му.

--Ком. Navarre

## Резултати

**ДО:** Командир на базата, PHALANX, Отдел Операции в Атлантическия
океан

**ОТ:** Ком. Paul Navarre, П&Р: Инженерен отдел, PHALANX, Отдел Операции
в Атлантическия океан

**ДАТА:** %02i %s %i

**ОТНОСНО:** НЛО -- Канонер

Командире, екипът ми и аз току-що приключихме още един отчет за НЛО.
Представям накратко резултатите.

Кръстихме това НЛО "Канонер", което говори много за предназначената му
функция. Въоръжението и бронята му надвишава двойно тази на другите НЛО
със същия размер. Смятаме, че е създаден с цел да бъде изтребител, като
изпълнява тази роля перфектно.

НЛО-то е въоръжено с две кинетично-лъчеви оръдия, както и - много
интересно -две допълнителни модулни гнезда с дизайн, почти идентичен с
гнездата на нашите самолети. Явно извънземните са пригодили нашия дизайн
за собствените си цели и може да започнат да използват различно
снаряжение за всеки кораб. Ако в действителност пришълците се учат от
нас, то тогава ще бъде страшно приключение. . .

Това, което е още по-интересно е бронята на Канонера - подобрение на
материала на стандартните корпусни обвивки, които сме виждали при
първата вълна. Тази нова броня е композитна"торта" от извънземни
материали и различни други субстанции, създадени да забавят и спират от
проникване снаряди. Основния принцип е достатъчно прост, но новите
съставки имат интересни свойства, които не сме сигурни, че разбираме
напълно. Ще видя дали екипът ми ще успее да направи нещо и ако е така ще
направя предложение за ново изследване.

Дизайна на фюзелажа на Канонера привидно е като на космически кораб, но
има определени промени, които го правят доста по-лесен за управление в
атмосфера. Има действаща повърхност като крило, която създава повдигаща
тяга, за разлика от малките ноктоподобни модели, които разчитат на
грубата двигателна сила за да останат във въздуха. Освен това има
подвижни задкрилки на крилата и задкрилки - подобно на човешките
самолети - позволяващи на Канонера да оползотворява въздушния поток
около повърхността му, давайки му доста по-стегната траектория при
завой, далеч по-висок ъгъл на атака и огромна скорост на изка4ване в
сравнение с НЛО, задвижвани само от мощността на двигателя.

Като цяло Канонера е бърз, маневрен и крайно смъртоносен. Явно
превъзхожда наблюдаваните по-рано НЛО във всяко отношение - по-бърз
по-здрав, по-добре въоръжен и по-пъргав. Единственото хубаво от наша
гледна точка е, че е необходим три или четири пъти повече материал за
създаването на Канонер в сравнение с по-малки атакуващи кораби и два
пъти повече гориво за да поддържа полет, така че едва ли ще видим много
Канонери. Моята единствена грижа е, че няма да са им необходими много за
да ни победят. Препоръчвам особено внимание, Командире и предлагам да
отделим малко време и пари за да обновим въздушните си сили, колкото се
може по-скоро.

--Ком. Navarre

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Gunboat UFO`
` `[`UFO Theory`](Research/UFO_Theory "wikilink")

*`Opens:`*

------------------------------------------------------------------------

Виж още:

- [Авиация](Летателни_апарати/НЛО "wikilink")

[Category:Общи](Category:Общи "wikilink")
[Category:Авиация](Category:Авиация "wikilink")