## Záznam UFOpedie

Návrh výzkumu PRO: Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických
operací

OD: Velitel Paul Navarre, VaV technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

DATUM: %02i %s %i

PŘEDMĚT: Návrh výzkumu: UFO - Bitevník

Veliteli, záskali jsme nový typ UFO, které momentlně čeká v hangáru na
demontáž. Podle mimořádně těžké výzbroje se zdá, že se jedná o nějaký
těžký stíhač nebo plavidlo palebné podpory, jeho velikost leží někde
mezi doposud pozorovanými UFO.

Je to první cizácké plavidlo, které jsem viděli, vytvořené nepochybně
pro boj. Ještě více znepokojující je fakt, že má určité vlastnosti, o
kterých se domníváme, že činí plavidlo lépe přitpůsobeným atmosférickému
letu. Myslím, že ho musíme prozkoumat ihned, protože může představovat
významný posun v cizácké strategii a taktice.

Jsme připraveni začít rozebírat a studovat toto plavidlo kdykoli
řeknete, ale budeme potřebovat nějaký laboratorní čas a finanční
prostředky na řádné posouzení jeho funkcí a schopností.

--Velitel Navarre

## Výsledek

PRO: Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

OD: Velitel Paul Navarre, VaV:technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

DATUM: %02i %s %i

PŘEDMĚT: Re: UFO – Bitevník

Veliteli, právě jsem pro Vás se svým týmem dokončil další zprávu o UFO.
Zde je souhrn poznatků pro zhodnocení.

Nazvali jsme toto plavidlo UFO - Bitevník, a jméno Vám řekne mnoho o
jeho zamýšlené funkci. Jeho výzbroj a pancéřování převyšuje běžná UFO
dvakrát. Domníváme se, že byla navržena jako těžký / přepadový stíhač a
tuto roli plní skvěle.

UFO je vyzbojeno dvěma částicovými zbraněmi, stejně jako – což je velmi
zajímavé – dvěma dalšími modulárními závěsy, téměř identickými s těmi,
které na letadlech používáme my. Vypadá to, že se cizáci přizpůsobili
náš design pro vlastní potřebu a mohou na jednotlivých plavidlet nosit
rozdílnou výzbroj. Jestliže se cizáci od nás učí, máme se na nejspíš na
co těšit…

Ještě zajímavější je pancéřování dělové lodi, je vylepšené oproti
standarcnímu pancíři z materiálů, které jsme mohli vidět během první
vlny invaze. Tento nový pančíř je složen z vrstev cizáckého materiálu a
různých dalších substancí navržených pro zpomalení a zastavení průniku
projektilů. Základní princip je dost jednoduchý, ale nové sloučeniny
mají zajímavé vlastnosti, o nichž nevíme, zda jim plně rozumíme. Podívám
se, zda s tím můj tým dokáže něco udělat a pokud ano, připravím pro Vás
brzy nový výzkumný projekt.

Konstrukce trupu dělové lodi je zdánlivě stejná jako u vesmírných
plavidel, ale s určitými změnami, které velmi usnadňují ovládání v
atmosféře. Má na trupu křídla, která generují vztlak na rozdíl od design
s malými drápovitými křidélky, které spoléhaly na surový výkon motoru,
aby se udržely ve vzduchu. Kromě toho mobilní klapky a stabilizátory –
podobně jako u lidských strojů – umožňují dělové lodi využít prodění
vzduchu kolem povrchu, umožňující mnohem utaženější otáčení, mnohem
větší úhel útoku a obrovskou stoupavost v porovnání s UFO, které se
pohybuje pouze pomocí tahu motoru.

Celkově vzato je dělová loď rychlá, dobře manévrovatelná a naprosto
smrtící. Zdá se, že překonává všechna dříve pozorovaná UFO po všech
stránkách, je rychlejší, tvrdší, lépe vyzbrojená a hbitější. Jediné
pozitivum je, že jejich postavení zkonzumuje třikrát až čtyřikrát více
materiálu v porovnání s malými útočnými plavidly a spotřebuje dvakrát
více paliva, aby se udržela v letu, takže je nepravděpodobné, že bychom
viděli dělové čluny ve velkých počtech. Doporučujeme extrémní opatrnost
a já doporučuji strávit více času a více finančních prosředků na
vylepšení naší vzdušné flotily, jakmile to bude možné.

--Velitel Navarre

## Strom výzkumných informací

(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)

## Prerequisites:

`1 Gunboat UFO`
`UFO Theory`

Opens: