# UFOpaedie Eintrag

## Antrag

**AN:** Basiskommandant, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** UFO – Kanonenboot

Kommandant, wir haben einen neuen UFO-Typ gefunden, der nun in unserem
Hangar auf seine Zerlegung wartet. Der extrem schweren Bewaffnung nach
handelt es sich vermutlich um ein schweres Kampfschiff oder es dient zur
Feuerunterstützung. Seine Größenklasse liegt im selben Bereich der UFOs
die wir bisher beobachtet haben.

Es ist das erste Schiff der Außerirdischen dass wir entdeckt haben, das
unverkennbar für den Kampf gebaut wurde. Was zusätzlich beunruhigt ist
die Tatsache, dass es einige Eigenschaften, Weiterentwicklungen,
aufweist, die es insbesondere für den atmosphärischen Flug geeignet
erscheinen lassen. Ich denke wir sollten es unverzüglich genauer in
Augenschein nehmen, da es möglicherweise eine signifikante
Weiterentwicklung der Ziele und Taktiken der Außerirdischen darstellt.

Wir sind bereit das Schiff zu zerlegen und zu studieren wann immer Sie
den Befehl dazu erteilen, aber wir benötigen einiges an Laborstunden und
finanzieller Unterstützung um eine genauere Beurteilung über seinen
Funktionen und Fähigkeiten zu erstellen.

--Cdr. Navarre

## Ergebnis

**AN:** Basiskommandant, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Re: UFO -- Kanonenboot

Kommandant, mein Team und ich haben einen weiteren UFO Bericht
fertiggestellt. Hier ist eine Zusammenfassung für Sie zur Übersicht.

Wir haben den UFO-Typ 'Kanonenboot' genannt und der Name sagt bereits
welche Funktion es erfüllt. Seine Waffen und Panzerung überschreiten die
anderer UFOs bei weitem um das doppelte. Soweit wir das sagen können,
wurde dieser Schiffstyp als schweres Kampfschiff und Abfangjäger
entworfen, eine Rolle die es hervorragend ausfüllt.

Das UFO ist sowohl mit zwei Partikelstrahlenwaffen als auch – höchst
interessant – mit zwei zusätzlichen Waffenmodulen ähnlich denen unserer
eigenen Schiffe ausgestattet. Es scheint als hätten die Außerirdischen
Teile unseres Designs für ihre eigenen Zwecke übernommen und wären nun
fähig ihre Schiffe ebenfalls individuell anzupassen. Falls die
Außerirdischen tatsächlich von uns lernen, könnte das bedeuten, dass wir
uns in Zukunft auf einiges gefasst machen müssen...

Noch interessanter als seine Bewaffnung ist die Panzerung des
Kanonenbootes. Es handelt sich um eine Verbesserung gegenüber dem
Standardüberzug aus außerirdischen Materialien, wie wir ihn bei der
ersten Welle der UFOs fanden. Dieser neue Panzer besteht aus einem
Verbundstoff außerirdischer Materialien und verschiedener anderen
Substanzen die darauf ausgelegt sind Projektile abzubremsen und zu
verhindern, dass sie die Außenhaut des Schiffes durchdringen. Das
zugrunde liegende Prinzip ist recht simpel, doch die neuartigen
Komponenten haben interessante Eigenschaften welche wir noch nicht
völlig verstanden haben. Ich werde sehen, ob mein Team irgend etwas
daraus machen kann. Falls sich hier etwas ergeben sollte, werde ich
sofort mit einem neuen Forschungsanliegen an Sie herantreten.

Der Rumpf des Kanonenbootes entspricht noch immer dem eines
Raumschiffes, aber es wurden einige Veränderungen vorgenommen um das
Verhalten des Schiffs im atmosphärischen Flug zu verbessern. Durch seine
angepasste aerodynamische Form erhält es einen gewissen Auftrieb, ganz
anders als beim bisher bekannten Design, bei dem das Schiff nur durch
die schlichte Nutzung von exzessiver Maschinenkraft in der Luft gehalten
wurde. Zudem finden sich bewegliche Klappen so wie Stabilisatoren an den
Flügeln, ganz ähnlich wie bei von Menschen entworfenen Flugzeugen. Sie
erlauben es dem Kanonenboot, durch die Anpassung an den Luftwiederstand
deutlich engere Kurven zu fliegen, steile Angriffswinkel zu wählen und
verbessern die Steigraten enorm gegenüber der bisherigen Taktik schlicht
mit Hilfe des Antriebs zu manövrieren.

Insgesamt ist das Kanonenboot schnell, wendig und absolut tödlich. Es
scheint in allen Bereichen bisher den beobachteten UFOs weit überlegen
zu sein; es ist schneller, flinker, widerstandsfähiger und besser
bewaffnet. Der einzige Vorteil für uns ist, dass es drei bis vier mal so
viel Material benötigt ein Kanonenboot zu bauen wie ein kleines
Kampfschiff und es mindestens doppelt so viel Treibstoff verbraucht. Von
daher werden wir wohl nicht mit einer größeren Zahl an Kanonenbooten zu
rechnen haben. Zu bedenken ist dabei aber, dass die Außerirdischen
vermutlich auch gar keine größere Zahl dieses Schifftyps benötigen
werden um uns in Staub zu verwandeln. Extreme Vorsicht ist angeraten,
Kommandant. Ich empfehle, dass wir - sobald wir können - Zeit und Geld
darauf verwenden, unsere Luftflotte aufzubessern.

--Cdr. Navarre

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Gunboat UFO`
` `[`UFO Theory`](Research/UFO_Theory "wikilink")

*`Opens:`*

------------------------------------------------------------------------

Sehen sie auch [Fahrzeuge & UFOs](Fahrzeuge_&_UFOs "wikilink")

[Category:Allgemein](Category:Allgemein "wikilink")
[Category:Flugzeug](Category:Flugzeug "wikilink")