# Πληροφορίες UFOπαίδειας

## Πρόταση

**ΠΡΟΣ:** Διοικητή Βάσης, PHALANX, Διοίκηση Επιχειρήσεων Ατλαντικού

**ΑΠΟ:** Paul Navarre, Διεύθυνση Έρευνας & Ανάπτυξης: Τμήμα Μηχανικών,
PHALANX, Διοίκηση Επιχειρήσεων Ατλαντικού

**ΗΜ/ΝΙΑ:** %02i %s %i

**ΘΕΜΑ:** UFO -- Κανονιοφόρος

Κύριε Διοικητά, περισυλλέξαμε ένα νέο τύπο UFO, το οποίο βρίσκεται στο
υπόστεγό μας και αναμένει αποσυναρμολόγη. Κρίνοντας από τον βαρύ οπλισμό
του, πρόκειται για κάποιο είδος βαρέως μαχητικού. Η τάξη μεγέθους του
βρίσκεται κάπου ανάμεσα στα UFO που έχουμε παρατηρήσει μέχρι σήμερα.

Πρόκειται για το πρώτο εξωγήινο σκάφος που συναντάμε και έχει
κατασκευαστεί αποκλειστικά για μάχες. Το πιο ανησυχητικό γεγονός είναι
ότι διαθέτει ορισμένα χαρακτηριστικά και καινοτομίες που πιστεύουμε ότι
το κάνουν αποτελεσματικότερο σε πτήσεις εντός ατμόσφαιρας. Νομίζω ότι
πρέπει να το εξετάσουμε άμεσα, καθώς μπορεί να αντιπροσωπεύει μια
σημαντική αλλαγή στους στόχους και τις τακτικές των εξωγήινων.

Είμαστε έτοιμοι να ξεκινήσουμε μελέτη και αποσυναρμολόγηση του σκάφους
όποτε μας πείτε, όμως θα χρειαστούμε ορισμένο εργαστηριακό χρόνο και
κονδύλια προκειμένου να κάνουμε μια ακριβής εκτίμηση τις λειτουργίας και
των δυνατοτήτων του σκάφους.

--Paul Navarre, Διευθυντής

## Αποτελέσματα

**ΠΡΟΣ:** Διοικητή Βάσης, PHALANX, Διοίκηση Επιχειρήσεων Ατλαντικού

**ΑΠΟ:** Paul Navarre, Διεύθυνση Έρευνας & Ανάπτυξης: Τμήμα Μηχανικών,
PHALANX, Διοίκηση Επιχειρήσεων Ατλαντικού

**ΗΜ/ΝΙΑ:** %02i %s %i

**ΘΕΜΑ:** Αποτελέσματα: UFO -- Κανονιοφόρος

Κύριε Διοικητά, η ομάδα μου και εγώ ολοκληρώσαμε ακόμα μία αναφορά UFO
για εσάς. Σας υποβάλλω μια περίληψη για να την ενημέρωσή σας.

Το ονομάσαμε 'Κανονιοφόρο' και το όνομα από μόνο του αρκεί να περιγράψει
τη χρήση αυτού του UFO. Τα όπλα και η θωράκισή του ξεπερνάνε εκείνα
κάποιων UFO με διπλάσιο μέγεθος. Από όσο μπορούμε να καταλάβουμε, έχει
φτιαχτεί για το ρόλο βαρέως μαχητικού/αναχαιτιστικού, ρόλο τον οποίο
εκπληρώνει θαυμάσια.

Το συγκεκριμένο UFO είναι οπλισμένο με δύο ακτίνες σωματιδίων, ενώ
διαθέτει και δύο οπλικές υποδοχές γενικής χρήσης σχεδόν ίδιες σε
σχεδιασμό με εκείνες των δικών μας αεροσκαφών, γεγονός που μας εξέπληξε.
Φαίνεται ότι οι εξωγήινοι προσαρμόσαν τα σχεδιά μας για δικές τους
χρήσεις και πιθανόν να αρχίσουμε να συναντάμε διαφορετικές επιλογές
οπλισμού σε UFO ιδίου τύπου. Αν οι εξωγήινοι έχουν αρχίσει να μαθάνουν
από εμάς, τότε μας περιμένουν πολύ δύσκολοι καιροί..

Ακόμα μεγαλύτερου ενδιαφέροντος είναι η θωράκιση της Κανονιοφόρου, καθώς
έχει βελτιωθεί σημαντικά από το τυπικό κέλυφος εξωγήινων υλικών που
συναντήσαμε στα UFO του πρώτου κύματος της εισβολής. Πρόκειται για
σύνθετη πολυστρωματική δομή από εξωγήινα υλικά και διάφορες άλλες ουσίες
που βοηθούν στην επιβράδυνση και το πλήρες σταμάτημα των εισερχομένων
βλημάτων. Η βασική αρχή είναι απλή, όμως οι νέες ουσίες έχουν ορισμένες
ενδιαφέρουσες ιδιότητες που ακόμα πιθανόν να μην καταλαβαίνουμε πλήρως.
Αν η ομάδα μου καταφέρει να βγάλει κάποια άκρη θα έχω σύντομα μια νέα
ερευνητική πρόταση για εσας.

Ο σχεδιασμός της ατράκτου εξακολουθεί να απευθύνεται κυρίως σε
διαστημικές πτήσεις, όμως υπάρχουν ορισμένες προσαρμογές που κάνουν τον
έλεγχό του πολύ ευκολότερο εντός ατμόσφαιρας. Διαθέτει κανονικά φτερά
για τη δημιουργία άνωσης, σε αντίθεση με τα υπόλοιπα UFO που έχουν μικρά
φτερά σε σχήμα αρπάγης και στηρίζονται αποκλειστικά στην τεράστια ισχύ
των κινητήρων για να μένουν στον αέρα. Ακόμα διαθέτουν ευκίνητα πτερύγια
και σταθεροποιητές -- ακριβώς όπως τα ανθρώπινα αεροσκάφη -- που
παρέχουν στην Κανονιοφόρο τη δυνατότητα να εκμεταλλεύεται τη ροή του
αέρα πάνω από της επιφάνειές της, επιτρέποντάς της πολύ πιο κλειστές
στροφές, μεγαλύτερη γωνία επίθεσης και ρυθμό ανόδου από οποιοδήποτε UFO
στηρίζεται αποκλειστικά στην ισχύ των κινητήρων.

Γενικά, η Κανονιοφόρος είναι γρήγορη, ευέλικτη και απόλυτα θανατηφόρα.
Είναι πολύ πιο αποτελεσματικό από οποιοδήποτε άλλο UFO σε όλους τους
τομέις: γρηγορότερο, ανθεκτικότερο, πιο ευέλικτο και καλύτερα οπλισμένο.
Το μόνο θετικό είναι ότι για την κατασκευή μιας Κανονιοφόρου χρειάζονται
τρεις με τέσσερις φορές περισσότερα υλικά από ένα μικρό επιθετικό σκάφος
και διπλάσια καύσιμα για να το διατηρούν εν πτήσει, οπότε μάλλον δε θα
αντιμετωπίσουμε μεγάλους αριθμούς από Κανονιοφόρους. Η μόνη μου ανησυχία
είναι ότι δεν χρειάζονται και πολλά από αυτά τα σκάφη για να μας κάνουν
σκόνη. Συστήνω μεγάλη προσοχή, κύριε Διοικητά, και προτείνω να
αφωσιόσουμε χρόνο και πόρους στην αναβάθμιση της αεροπορίας μας το
συντομότερο δυνατόν.

--Paul Navarre, Διευθυντής

Εκτίμηση Χαρακτηριστικών Κανονιοφόρου:

*Μέγεθος:* Μεσαίο (12μ x 16μ x 5μ)

*Μέση Ταχύτητα:* +/- 2.000 χλμ/ώρα

*Μέγιστη Ταχύτητα:* +/- 4.000 χλμ/ώρα

*Μέγιστο πλήρωμα:* 30

*Οπλικά συστήματα:* 2 Ακτίνες Σωματιδίων, 2 υποδοχές γενικής χρήσης

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Gunboat UFO`
` `[`UFO Theory`](Research/UFO_Theory "wikilink")

*`Opens:`*

------------------------------------------------------------------------

See also [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aircraft](Category:Aircraft "wikilink")