# Entrada de la OVNIpedia

## Propuesta

**PARA:** Comandante de la base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando
de Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** OVNI - Cañonero

Comandante, hemos recuperado un nuevo tipo de OVNI que está esperando en
estos momentos en nuestros hangares para ser desensamblado. A juzgar por
el armamento pesado que porta parece ser alguna clase de caza pesado o
un modelo de soporte para combate aéreo, tiene un tamaño mediano con
respecto a los OVNI que hemos observado hasta ahora.

Esta es la primera nave alienígena que hayamos visto que fue construida
especialmente para el combate. Lo que es más preocupante es que cuenta
con ciertas características innovadoras, las cuales creemos que hacen a
esta nave más apropiada para volar dentro de la atmósfera. Creo que
debemos analizarla de inmediato ya que podría representar un cambio
significativo en las tácticas y los objetivos alienígenas.

Estamos listos para empezar a desmantelarlo y estudiarlo en cuanto lo
ordene, pero necesitaremos tiempo de laboratorio y presupuesto para
realizar una evaluación adecuada de su función y de sus capacidades.

--Cte. Navarre

## Resultado

**PARA:** Comandante de la base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando
de Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Re: OVNI - Cañonero

Comandante, mi equipo y yo hemos completado el informe sobre el nuevo
OVNI. Le presento mi resumen para su revisión.

Le hemos dado a este OVNI el nombre de 'Cañonero', nombre que resume
claramente su función principal. Sus armas y blindaje superan a los OVNI
del doble de su tamaño. Hasta donde sabemos fue diseñado para funcionar
como un caza interceptor pesado, y cumple muy bien con ese papel.

El OVNI está armado con dos rayos de partículas así como -algo muy
interesante- de dos soportes modulares de un diseño casi idéntico al
usado en nuestras propias naves. Pareciera como si los alienígenas
hubieran adaptado nuestro diseño para su propio uso y podrían comenzar a
usar diferentes configuraciones de armamento en sus naves de forma
individual. Si los alienígenas han comenzado a aprender de nosotros,
podríamos enfrentarnos a graves problemas. . .

Aun más interesante es el blindaje del Cañonero, una mejora del
recubrimiento de materiales alienígenas que observamos en la primera
oleada de invasores OVNI. Este nuevo blindaje está compuesto de capas
superpuestas de materiales alienígenas y varias otras sustancias
diseñadas para retardar los proyectiles e impedir que penetren el
blindaje. El principio básico es bastante simple pero los nuevos
compuestos tienen propiedades interesantes las cuales aun no entendemos
completamente. Veré si mi equipo puede averiguar algo más, y en cuanto
tengamos algo, le presentaré una nueva propuesta de investigación.

El diseño del fuselaje del Cañonero todavía es claramente el de una nave
espacial, pero tiene ciertas adaptaciones que hacen mucho más fácil
maniobrarlo dentro de la atmósfera. Tiene verdaderas alas que generan
fuerza de sustentación, a diferencia de los pequeños diseños con alas en
forma de garra que dependían solamente de la potencia de sus propulsores
para mantenerse en el aire. Más que eso, alerones móviles en las alas y
estabilizadores -muy parecidos a los de las aeronaves humanas- le
permiten al Cañonero controlar el flujo de aire sobre su superficie,
dándole la capacidad de realizar giros más cerrados, un mayor ángulo de
ataque y una enorme aceleración comparado con los OVNI que dependen
únicamente de la potencia de sus propulsores.

En general el Cañonero es rápido, maniobrable y completamente mortal.
Parece superar a los OVNI observados hasta ahora en cada aspecto; es más
rápido, más resistente, está mejor armado y es más ágil. El único punto
positivo es que se necesitaría tres o cuatro veces más material para
construir un Cañonero comparado con una pequeña nave de ataque y el
doble de combustible para mantenerlo en el aire, así que es poco
probable que encontremos Cañoneros en grandes números. Mi única
preocupación es que no necesitarán un gran número de ellos para
aniquilarnos. Le sugiero extremar precauciones, Comandante, y le
recomiendo que dediquemos algo de tiempo y dinero para actualizar
nuestra flota de naves tan pronto como sea posible.

--Cte. Navarre

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Gunboat UFO`
` `[`UFO Theory`](Research/UFO_Theory "wikilink")

*`Opens:`*

------------------------------------------------------------------------

See also [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")
![](Gunboat.png "Gunboat.png")

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:Aeronave](Category:Aeronave "wikilink")