# Entrée UFOpédia

## Proposition

**POUR :** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE :** Cdt Paul Navarre, R&D : Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE :** %02i %s %i

**SUJET :** OVNI -- Cannonier

Commandant, nous avons récupéré un nouveau type d'OVNI qui est
maintenant en attente dans notre hangar afin d'y être démonté. Vu son
armement extrêmement lourd, il semblerait que ce soit une sorte de
chasseur lourd ou d'un modèle de tir de soutient, sa taille étant du
même ordre que celles des autres OVNI que nous avons observé jusqu'ici.

Il s'agit du premier vaisseau alien qui est indubitablement construit
pour le combat. Ce qui est encore plus inquiétant, c'est qu'il a adopté
certaines caractéristiques et innovations que nous suspectons de rendre
l'appareil plus adapté au vol atmosphérique. Je crois que nous devrions
y jeter un coup d'œil immédiatement, vu qu'il représente un changement
important de la tactique et des objectifs aliens.

Nous sommes prêts à commencer de démonter l'engin quand vous le
souhaiterez, mais nous aurons besoin de pas mal de fonds et de temps en
laboratoire, afin de procéder à une évaluation correcte de ses fonctions
et capacités.

--Cdt Navarre

## Résultat

**POUR :** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE :** Cdt Paul Navarre, R&D : Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE :** %02i %s %i

**SUJET :** Re: OVNI -- Cannonier

Commandant, mon équipe et moi venons de terminer un autre rapport d'OVNI
pour vous. En voici mon résumé.

Nous avons baptisé cet OVNI le « Canonnier », et le nom vous en dit
beaucoup sur ses fonctions. Ses armes et son armure surclasse ceux des
OVNIs deux fois plus gros. Tout ce que nous pouvons en dire, est que ce
vaisseau a été conçu comme un chasseur/intercepteur lourd, et qu'il
remplit ce rôle à merveille.

L'OVNI est armé de deux armes à faisceau de particules ainsi que,
notez-le bien, de deux points d'emport modulaire supplémentaires, d'une
conception presque identique aux attaches présentes sur nos propres
avions. Il semblerait que les Aliens aient effectivement adapté une de
nos conceptions pour leur propre usage et peuvent commencer à utiliser
différents équipements sur des vaisseaux particularisés. Si les Aliens
apprennent réellement de nous, ça semble plutôt mal barré pour nous...
sauf mon respect, commandant.

L'armure du Canonnier est encore plus intéressante, les matériaux
composant la coque standard des vaisseaux Aliens semble avoir été
améliorés par rapport à ceux de la première vague d'invasion d'OVNIS.
Cette nouvelle armure possède une couche composite de matériaux aliens
et de diverses autres substances visant à ralentir et arrêter des
projectiles en pénétration. Le principe de base est assez simple, mais
les nouveaux composés ont des propriétés intéressantes, que nous ne
sommes pas sûrs de comprendre pleinement. Je vais voir si mon équipe
peut en tirer quelque chose et, si oui, je vais rapidement vous proposer
un autre axe de recherche.

La conception du fuselage du Canonnier ressemble encore à celle d'un
vaisseau spatial, mais certaines adaptations y ont été portés, ce qui
fait qu'il est beaucoup plus facile à manipuler en atmosphère. Il
possède des ailes, générant une poussée, contrairement à la conception
des petites griffes ailées qui reposait uniquement sur la puissance
moteur afin de rester en vol. En outre, des volets mobiles et des
stabilisateurs sont présent sur les ailes (un peu comme sur les avions
humains) et permettent au Canonnier d'utiliser correctement le flux
d'air, lui donnant un rayon de braquage beaucoup plus serré, un angle
d'attaque bien plus important et une capacité à s'élever
considérablement plus vite que les autres OVNIs se déplaçant sur ​​la
puissance du moteur seul.

Dans l'ensemble du Canonnier est rapide, maniable et véritablement
mortel. Il semble supérieur aux autres OVNIs observées auparavant sur
tous les points : plus rapide, plus résistant, mieux armé et plus agile.
Le seul point positif est qu'il faut trois ou quatre fois plus de
matériaux pour construire un Canonnier par rapport aux avions plus
petits, et il consomme deux fois plus de carburant. Il est donc peu
probable de voir le Canonnier en grand nombre. Ma seule inquiétude est
qu'ils n'auront pas forcement besoin de beaucoup de ces avions pour nous
faire mordre la poussière. Une extrême prudence est conseillée,
commandant, et je vous recommande que nous consacrions rapidement du
temps et de l'argent afin mettre à niveau notre flotte.

--Cdt. Navarre

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Gunboat UFO`
` `[`UFO Theory`](Research/UFO_Theory "wikilink")

*`Opens:`*

------------------------------------------------------------------------

Article original : [UFO/Gunboat](UFO/Gunboat "wikilink") See also
[Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:Général](Category:Général "wikilink")
[Category:Appareil](Category:Appareil "wikilink")