# Voce UFOpedia

## Proposta

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**DA:** C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX,
Comando Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** UFO -- Incrociatore

Comandante, abbiamo recuperato un UFO di tipo nuovo, che è ora in attesa
nel nostro hangar per lo smontaggio. Valutando dall'armamento
estremamente pesante sembra essere una sorta di caccia pesante o di
modello per fuoco di supporto, la sua classe è a metà strada tra quelle
degli UFO che abbiamo osservato finora.

Questo è il primo Velivolo Alieno abbiamo visto che è inequivocabilmente
costruito appositamente per il combattimento. La cosa ancora più
inquietante è che ha certe caratteristiche, innovazioni, che rendono
,teorizziamo, Velivolo più adatto per il volo atmosferico. Penso che
dovremo dare uno sguardo a questo immediatamente in quanto può
rappresentare un significativo cambiamento negli obiettivi e tattiche
degli alieni .

Siamo pronti a studiare e a smontare il velivolo a una sua parola, ma ci
occorreranno tempo di laboratorio e finanziamenti, per effettuare una
valutazione corretta delle sue funzioni e capacità.

--C.te Navarre

## Esito

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**DA:** C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX,
Comando Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** Re: UFO -- Incrociatore

Comandante, il mio team ed io abbiamo appena finito un altro rapporto
UFO per voi. Ecco il mio riepilogo per la vostra rassegna.

Abbiamo soprannominato questo UFO 'Incrociatore', e il nome dice molto
sulla sua funzione prevista. Le sue armi e armature superano quelli di
UFO due volte la sua dimensione. A prima vista possiamo dire che è stato
progettato per il ruolo di caccia pesante/Intercettore, e soddisfa quel
ruolo magnificamente.

L'UFO è armato con due armi a fascio di particelle nonché - Molto
interessante - Due punti di aggancio supplementari modulari di un
disegno quasi identico agli agganci sui Nostri Velivoli. Sembra che gli
alieni abbiano effettivamente adeguato il nostro disegno per i loro
propri usi, e possono iniziare a utilizzare diversi carichi su un certo
modello di Velivolo. Se gli alieni veramente stanno imparando da noi,
potremmo esserci per un inferno di giro.. .

Ancora più interessante è l'armatura dello Incrociatore, un
miglioramento sulla pelle standard di Leghe Aliene che abbiamo visto
nella prima ondata di invasione UFO. Questa nuova armatura è un
composito a strati di Leghe Aliene e varie altre sostanze destinate a
rallentare e fermare proiettili di penetranti. Il principio di base è
abbastanza semplice, ma i nuovi composti hanno proprietà interessanti
che non siamo sicuri di riuscire a comprendere appieno. Vedrò se la mia
squadra potrà cavarci qualcosa, e se sì, avrò una nuova Relazione pronta
per voi al più presto.

Il design della fusoliera dello Incrociatore è ancora apparentemente
quella di un veicolo spaziale, ma ha alcuni adattamenti che lo rendono
molto più facile da gestire in atmosfera. Ha superficie un' effettiva
superficie alare a generare portanza, a differenza dei disegni a piccoli
artigli alati che fanno affidamento sulla potenza bruta del motore per
mantenere il volo. Inoltre, flap mobili sulle ali e stabilizzatori -
Molto simili a quelli degli aerei umana - Permettono alla Cannoniera di
utilizzare il flusso d'aria sulle sue superfici, dandogli un raggio di
curvatura molto stretto, un angolo di attacco di gran lunga superiore, e
un tasso di salita tremenda, rispetto ad un UFO basato sulla sola
potenza del motore.

Nel complesso lo Incrociatore è veloce, maneggevole e assolutamente
mortale. Sembra a eccedere gli UFO in precedenza osservati ad ogni
livello: Più veloce, più duro, meglio armato e più agile. L'unica cosa
positiva è che ci vorrebbero tre o quattro volte più materiale per
costruire un Incrociatore rispetto ad un Velivolo d'attacco piccolo e
carburante due volte tanto per farlo volare; Quindi è improbabile che
vedremo Cannonieri in gran numero. La mia unica preoccupazione è che non
avranno bisogno di molti di questi per affondarci nella polvere. Estrema
cautela è richiesta, Comandante, e raccomando che si spenda po 'di tempo
e denaro per aggiornare la nostro flotta aerea il più presto possibile.

--C.te Navarre

# Research Tree Data

**(This information for reference only; Do not translate or include
in-game.)**

*Prerequisites:* 1 Gunboat UFO [UFO
Theory](Research/UFO_Theory "wikilink")

*Opens:*

------------------------------------------------------------------------

See also [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aircraft](Category:Aircraft "wikilink")