# Запись НЛОпедии

## Заявка

Командующий, мы завладели НЛО нового типа, в настоящее время он ожидает
демонтажа в ангаре. По наличию экстремально тяжёлого вооружения, можно
сделать вывод о том, что он является своего рода тяжёлым истребителем
или средством огневой поддержки, его размеры укладываются в рамки тех
НЛО, что мы наблюдали прежде.

Это первый увиденный нами инопланетный аппарат, который несомненно
предназначен для ведения боёв. И что ещё более тревожит, так это наличие
у него некоторых особенностей и новинок, которые, как мы предполагаем,
могут сделать корабль более приспособленным для полётов в атмосфере. Я
считаю, что нам необходимо исследовать его как можно скорее, так как это
может отражать существенные перемены в целях пришельцев и их тактике.

Мы готовы начать разборку и изучение аппарата, как только вы отдадите
приказ, но нам будет необходимо определённое количество лабораторного
времени и соответствующее финансирование, чтобы сделать надлежащую
оценку его назначения и технических возможностей.

—ком. Наварре

## Результат

Командующий, мы с командой только что закончили исследование очередного
НЛО. Вот краткий итог для вашего ознакомления.

Мы окрестили этот НЛО «Канонеркой», и название полностью отражает
предназначение корабля. Его вооружение и бронирование превосходит всё
то, что мы видели раньше минимум в два раза. Насколько мы можем судить,
он предназначен на роль тяжёлого истребителя-перехватчика и справляется
с этой задачей превосходно.

НЛО оснащён двумя лучевыми орудиями и, что очень интересно, двумя
дополнительными точками подвески, конструкция которых практически
идентична тем, что применяются на наших самолётах. Похоже, что пришельцы
и в самом деле адаптировали нашу конструкцию для своих нужд, и они могут
начать использовать различную загрузку на разных судах. Если пришельцы
действительно учатся у нас, мы можем ввязаться в дьявольскую гонку...

Ещё более интересна броня «Канонерки» — усовершенствованная версия
стандартной обшивки из инопланетных материалов, которая применялась на
НЛО первой волны вторжения. Новая броня — это композит из материалов
пришельцев и других веществ, разработанный для замедления и
предотвращения проникновения метательных снарядов. Базовые принципы
достаточно просты, но новые компаунды обладают интересными свойствами,
которые мы до конца не понимаем. Я посмотрю, сможет ли моя команда
сделать что-то подобное и, если так, я предоставлю на ваше рассмотрение
новую заявку на исследования.

Конструкция фюзеляжа «Канонерки» все ещё напоминает космический корабль,
но есть определённые изменения, которые позволяют ей намного лучше вести
себя в атмосфере. У неё есть настоящие крылья, создающие подъёмную силу,
в отличие от конструкций с когтеобразными крыльями, использующими
огромную мощность двигателя, чтобы держаться в воздухе. Более того,
подвижные закрылки и стабилизаторы — очень похожие на те, что стоят на
наших самолётах — позволяют «Канонерке» использовать воздушный поток,
что даёт намного меньший радиус разворота, намного больший угол атаки и
гигантскую скороподъёмность в сравнении с НЛО, передвигающимися только
на тяге двигателя.

В целом, «Канонерка» быстра, маневренна и крайне опасна. Похоже, она
превосходит ранее наблюдавшиеся НЛО по всем параметрам; она быстрее,
прочнее, лучше вооружена и более проворна. Единственный положительный
момент состоит в том, что времени на её постройку и потребных материалов
должно уходить в три-четыре раза больше по сравнению с малыми боевыми
судами; она также должна потреблять вдвое больше топлива для поддержания
полёта, так что вряд ли мы встретим большое число «Канонерок». Меня
беспокоит только, что пришельцам может и не потребоваться большого их
количества для того, чтобы стереть нас в порошок. Требуется предельная
бдительность, командующий, и я рекомендую потратить определённые время и
средства на обновление нашего воздушного флота как можно скорее.

—ком. Наварре

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Gunboat UFO`
` `[`UFO Theory`](Research/UFO_Theory "wikilink")

*`Opens:`*

------------------------------------------------------------------------

См. также [Летательные аппараты и
НЛО](Летательные_аппараты_и_НЛО "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aircraft](Category:Aircraft "wikilink")