# UFOpaedia Entry

## Предложение

**ДО:** Командир на базата, PHALANX, Отдел Операции в Атлантическия
океан

**ОТ:** Ком. Paul Navarre, П&Р: Инженерен отдел, PHALANX, Отдел Операции
в Атлантическия океан

**ДАТА:** %02i %s %i

**ОТНОСНО:** Извънземен артефакт -- Извънземна телесна броня

Командире, открихме костюм на извънземна телесна броня на бойното поле.
Тази броня е като чума за нашите бойци, поради високата устойчивост към
различни видове поражения - извънземни, носещи такава броня игнорират
изстрели, които иначе биха разкъсали техните неекипирани приятели. Не е
изненада, че все още не сме успели да я срежем за да направим основно
проучване на състава и́. Трябва да изследваме слабостите на бронята
колкото се може по-скоро и може ни да се опитаме да я адапритаме за наши
цели.

Този проект ще отнеме средно количество лабораторно време и средства.
Работата ще започне щом получим разрешение.

--Ком. Navarre

## Резултати

**ДО:** Командир на базата, PHALANX, Отдел Операции в Атлантическия
океан

**ОТ:** Ком. Paul Navarre, П&Р: Инженерен отдел, PHALANX, Отдел Операции
в Атлантическия океан

**ДАТА:** %02i %s %i

**ОТНОСНО:** RE: Извънземен артефакт -- Извънземна телесна броня

Командире, имам пълен доклад за извънземната броня.

Беше изненадващо да открием, че извънземната броня е направена от
пластмаса и въглерод, без какъвто и да е метал. В действителност
най-важния елемент е нещо, с което човечеството вече е добре запознато -
въглеродни нанотръбички. Въглеродните нанотръбички (познати като CNT)
представляват цилиндрични карбонови молекули, които са невероятно
силни - един от най-силните материали, познат на човечеството. Те са
били сравнително малко използвани на Земята поради изключително високата
си цена. До днес не са били открити икономически средства за масово
производство, ограничавайки употребата им само за най-скъпите програми
на земята, като космическите изследвания.

Извънземната броня съдържа въглеродни нанотръбички като пробивен слой,
т.е. слоят който спира куршумите и друго снаряжение от проникване в
тялото. Нанотръбите са втъкани в дълги мрежовидни структури и положени
върху фундамент от твърд полимер, подсилен от слой полутечен гел който
много ефективно поема енергията от удара и разсейва останалата сила
върху доста голяма площ. Последния слой - изтъкан от гъвкави влакна
арамид - служи за да обхване гела и има функцията на защита против
фрагменти от снаряди, които може да са гръмнали или разпаднали вътре в
бронята.

Благодарение на проводимите свойства на карбоновите нанотръбички бронята
се представя много добре срещу плазма така добре, както и срещу
стандартни куршуми, лазери и експлозиви. Въпреки това тя не е много
ефективна срещу възпламенителни устройства или огнехвъргачки, тъй като
тези оръжия също така повишават атмосферната температура около носещия
бронята. В този случай тя няма възможност ефективно да отдели топлината
си и няма да защити войника, докато той се пече.

Други свойства на бронята включват сервомотори за подпомагане в
ботушите, позволяващи на носещия да се движи по-бързо и също интересна
система, вградена в ставите, която автоматично подпомага прицела на
войника като избирателно прилага налягане в части от ръката. Ще се
опитаме да намерим много нови приложения на тази технология.

Адаптирането на тази броня за човешко тяло би било невъзможно поради
разликите във физиката и сложността за работа с включените материали.
Въпреки това съм подготвил отделно проучване за изследване на
възможността за конструиране и масово производство на наша броня,
базираща се на извънземния модел. Ще бъде изпратено скоро, Командире.

--Ком. Navarre

## Връзки

- [Nanocomposite
  Armour](Equipment/Armour/Nanocomposite_Armour "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Alien body armour`

*`Opens:`*
` `[`Nanocomposite Armour`](Equipment/Armour/Nanocomposite_Armour "wikilink")

[Category:Общи](Category:Общи "wikilink")
[Category:Броня](Category:Броня "wikilink")