# Heslo UFOpedie

## Návrh

**PRO:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** Velitel Paul Navarre, VaV: technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATE:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Cizácký Artefakt -- Cizácká zbroj

Veliteli, v poli jsme získali soupravu cizácké zbroje. Tato zbroj
trápila naše jednotky díky své značné odolnosti vůči různým typům
poškození; cizáci vybavení touto zbrojí se po zásazích, které by jejich
neobrněné spolubojovníky roztrhali na cucky, jen oklepali. Není tedy
překvapením, že jsme stále nepřišli na to jak ji rozřezat a provést
základní průzkum struktury. Co nejdříve bychom měli prozkoumat slabiny
zbroje a zjistit možnost přizpůsobení k našemu vlastnímu využití.

Tento projekt vyžaduje průměrné množství laboratorního času a financí.
Práce začne okamžitě po vaší autorizaci, veliteli.

--vel. Navarre

## Výsledek

**PRO:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** Velitel Paul Navarre, VaV: technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Re: Cizácký Artefakt -- Cizácká zbroj

Veliteli, máme pro vás kompletní zprávu o Cizácké zbroji.

Bylo pro nás docela překvapením zjistit, že cizácká zbroj je vyrobena z
kompozitu plastu a uhlíku, neobsahujícího jakýkoliv kov. Ve skutečnocti,
nejdůležitější součástí je něco, s čím je lidstvo už dobře obeznámeno:
uhlíkové nanotrubičky. Uhlíkové nanotrubičky (známé také jako UNT nebo
"tuhotrubky") jsou válcovité uhlíkové molekuly s úžasnou odolností,
jeden z nejpevnějších, člověku známých materiálů. Na Zemi se kvůli
značně vysoké ceně používá velmi málo. Dodnes nebyl objeven ekonomický
způsob masové produkce, což omezuje jejich používání v nejdražších
pozemských programech jako jsou letectví s průzkum vesmíru.

Cizácká zbroj používá UNT jako penetrační vrstvu, tzn. vrstvu, která
brání kulkám a jiným dopadajícím projektilům proniknout do těla.
Nanotrubičky jsou spřádány do mřížky a zapuštěny do tvrdého polymeru,
podloženého další vrstvou polotekutého gelu, který velmi dobře pohlcuje
energii úderu a zbylou sílu rozšiřuje na velkou plochu. Poslední vrstva
-- tkanina z pružného aramidového vlákna -- slouží k pojmutí gelu a
slouží jako protistřepinová podšívka, která zachycuje jakékoliv úlomky
jenž by se mohli uvolnit uvnitř zbroje.

Díky vodivým vlastnostem uhlíkových nanotrubiček, slouží zbroj velmi
dobře proti plasmě stejně jako proti běžným kulkám, laserům a
výbušninám. Ironií je, že není příliš efektivní vůči zápalným zařízením
nebo plamenometům, neboť tyto zbraně, mimo jiného, zvyšují teplotu okolí
nositele zbroje. V tomto případě nemá zbroj jak a kam odvést teplo a
neochrání tak nositele, který se upeče uvnitř své zbroje.

Další vlastnosti zbroje jsou servo-asistovaný pohyb v botách, umožňující
nositeli pohybovat se rychleji, a nezvyklý systém zabudovaný do
chráničů, který pomáhá nositeli mířit tím, že tlačí na různá místa
předloktí. Vyhlížíme mnoho nových použití pro tuto technologii.

Upravit tuto zbroj na lidské tělo je nemožné díky mnoha rozdílům v
tělesné konstituci a obtížím se zpracováním užitých materiálů. Nicméně,
sepsal jsem oddělený výzkumný návrh na prošetření možnosti návrhu a
hromadné výroby naší vlastní zbroje, kde cizácká zbroj bude sloužit jako
vzor. Měl by být ve vaší poště veliteli.

--vel. Navarre

## Linky

- [Nanokompozitní zbroj](Vybavení/Zbroj/Nanokompozitní_zbroj "wikilink")

# Data Výzkumného Stromu

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Předpoklady:`*
` 1 Cizácká zbroj`

*`Otevře:`*
` `[`Nanokompozitní zbroj`](Vybavení/Zbroj/Nanokompozitní_zbroj "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Zbroj](Category:Zbroj "wikilink")