# Entrada de la OVNIpedia

## Propuesta

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando
de Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Artefacto Alienígena -- Armadura Alienígena.

Comandante, hemos recuperado un traje de armadura corporal alienígena
del campo de batalla. Esta armadura ha sido una maldición para nuestros
soldados a causa de su gran resistencia a varios tipos de daño; los
alienígenas que las llevan pueden resistir disparos que habrían
despedazado a compañeros sin ellas. No es sorprendente que todavía no
hayamos podido cortarla para proceder al análisis preliminar de su
interior. Necesitamos investigar las debilidades de este tipo de
blindaje tan pronto como sea posible, y tal vez consigamos encontrar una
manera de adaptarla para nuestro uso.

Este proyecto necesitará de una moderada cantidad de dinero y tiempo de
laboratorio. El trabajo comenzará tan pronto como recibamos su
autorización, Comandante.

--Cte. Navarre

## Resultado

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando
de Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Re: Artefacto alienígena -- Armadura Alienígena.

Comandante, tenemos un informe completo de la armadura alienígena.

Fue una sorpresa descubrir que la armadura está hecha de un compuesto de
plásticos y carbono, sin ningún rastro de metal. De hecho, el elemento
más importante es uno con el que la humanidad ya está familiarizada:
nanotubos de carbono. Los nanotubos de carbono (también conocidos como
NTC) son moléculas cilíndricas de carbono que son extraordinariamente
resistentes, uno de los materiales más duros conocidos en la tierra. Han
sido relativamente poco usados debido a su enorme costo. No se ha
encontrado hasta la fecha ningún proceso de producción industrial de
esta molécula lo suficientemente económico, restringiendo su uso a los
programas con mayor presupuesto, tales como la aeronáutica y la
exploración espacial.

La armadura alienígena usa los NTC en su capa de penetración, es decir,
la capa que detiene las balas y que impide que penetren dentro del
cuerpo. Los nanotubos están entretejidos siguiendo distintos patrones y
descansan sobre un sustrato de polímero duro, todo ello respaldado por
una capa de gel semi-líquido que dispersa la energía de los impactos
sobre un área muy grande. La última capa -tejida a partir de un tipo de
fibra aramida- se utiliza para contener el gel y para atrapar cualquier
fragmento que haya escapado del interior de la armadura.

Gracias a las propiedades conductoras de los nanotubos de carbono, la
armadura se comporta muy bien contra el plasma además de contra las
armas más habituales de proyectiles, láser y explosivas. Por irónico que
parezca, es muy poco efectiva contra dispositivos incendiarios como los
lanzallamas, ya que estos también aumentan la temperatura atmosférica
alrededor del objetivo. En estas situaciones la armadura no tiene
posibilidad de disipar el calor por ningún sitio y no puede proteger al
usuario mientras este se cocina en su interior.

La armadura incluye otras características como movimiento servo-asistido
en las botas, lo que permite a su usuario moverse mas rápidamente, y un
curioso sistema construido en los codos que ayuda a mejorar la puntería
del soldado aplicando selectivamente presión sobre partes de los brazos.
Estamos investigando nuevos usos para esta tecnología.

Adaptar esta armadura a un cuerpo humano será imposible debido a las
diferencias físicas y a la dificultad de trabajar con estos materiales.
Sin embargo, he preparado una propuesta de investigación separada para
estudiar la posibilidad de diseñar y producir en masa nuestras propias
armaduras usando el traje alienígena como modelo. Esta ya debería
encontrarse en su bandeja de entrada, Comandante.

--Cte. Navarre

# Vínculos

- [Armadura de Nanocompuesto](Translation:nano_armour_txt/es "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Alien body armour`

*`Opens:`*
` `[`Nanocomposite Armour`](Equipment/Armor/Nanocomposite_Armour "wikilink")

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:Armadura](Category:Armadura "wikilink")