# Entrada de la OVNIpedia

## Propuesta

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Mando de Operaciones
Atlánticas

**DE:** Cdr. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Mando
de Operaciones Atlánticas

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Artefacto alienígena -- Armadura corporal alienígena.

Comandante, hemos recuperado una armadura corporal alienígena en el
campo de batalla. Esta armadura ha sido una maldición para nuestros
soldados a causa de su gran resistencia a varios tipos de daño; los
alienígenas que las llevan pueden resistir disparos que habrían
despedazado a compañeros sin ellas. No es sorprendente que todavia no
hayamos podido cortarlar para proceder al análisis preliminar de su
interior. Necesitamos investigar las debilidades de este tipo de
blindaje tan pronto como sea posible, con lo cual quizás consigamos
encontrar una manera de adaptarla para nuestro uso.

Este proyecto necesitará de una moderada cantidad de dinero y de tiempo
de laboratorio. El trabajo comenzará tan pronto como recibamos su
autorización, Comandante.

--Cdr. Navarre

## Resultado

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Mando de Operaciones
Atlánticas

**DE:** Cdr. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Mando
de Operaciones Atlánticas

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Re: Artefacto alienígena -- Armadura corporal alienígena.

Comandante, tenemos un informe completo de la armadura alienígena.

Fue una sorpresa descubrir que la armadura está hecha de un compuesto de
plásticos y carbono, sin ningún rastro de metal. De hecho, el elemento
más importante es uno con el que la humanidad ya está familiarizada: los
nanotubos de carbono. Estos nanotubos de carbono (también conocidos como
NTC) son moléculas cilíndricas de carbono que son extraordinariamente
resistentes, uno de los materiales más duros conocidos en la tierra. Han
sido relativamente poco usados debido a su enorme coste; no se ha
encontrado hasta la fecha ningun proceso de producción industrial de
esta molécula, restringiendo su uso a los programas con mayor
presupuesto, tales como la aeronáutica y la exploración espacial.

La armadura alienígena usa los NTC en su capa de penetración, es decir,
la capa que detiene las balas y que impiden que penetren dentro del
cuerpo. Los nanotubos estan entretejidos siguiendo distintos patrones y
descansan sobre un sustrato de polímero duro, todo ello respaldado por
una capa de gel semi-líquido que dispersa la energía de los impactos
sobre un area muy grande. La última capa -- tejida a partir de un tipo
de fibra aramida -- se utiliza para contener el gel y para atrapar
cualquier fragmento que haya escapado del interior de la armadura.

Gracias a las propiedades conductoras de los nanotubos de carbono, la
armadura se comporta muy bien contra el plasma además de contra las
armas más habituales de proyectiles, laser y explosivas. Sin embargo, es
irónicamente inefectiva contra dispositivos incendiarios como los
lanzallamas, ya que estos también aumentan la temperatura atmosferica
alrededor del objetivo. En estas situaciones la armadura no tiene
posibilidad de disipar el calor por ningún sitio y no puede proteger a
su usuario de las quemaduras.

La armadura incluye otras caracteristicas como el servo-movimiento en
las botas, lo que permite a su usuario moverse rápidamente; tambien
tiene un curioso sistema construido en los codos que ayuda a mejorar la
punteria del soldado aplicando la presión adecuada sobre las piezas de
los brazos. Estamos investigando nuevos usos para esta tecnología.

Adaptar esta armadura a un cuerpo humano será imposible debido a las
diferencias físicas y a la dificultad de trabajar con los estos
materiales. Sin embargo, he preparado una propuesta de investigación
separada para estudiar la posibilidad de diseñar y producir en masa
nuestras propias armaduras usando el traje alienígena como modelo.
Estará en su bandeja de entrada proximamente, Comandante.

--Cdr. Navarre

## Links

- [Nanocomposite
  Armour](Equipment/Armor/Nanocomposite_Armour "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Alien body armour`

*`Opens:`*
` `[`Nanocomposite Armour`](Equipment/Armor/Nanocomposite_Armour "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")