# Entrée UFOpédia

## Proposition

**POUR :** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE :** Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE :** %02i %s %i

**SUJET :** Proposition : Armure corporelle alien

Commandant, nous avons découvert une armure corporelle alien sur le
champ de bataille. Cette armure est une horreur pour nos soldats à cause
de sa très grande résistance à de nombreux types de dégâts. Les aliens
la portant peuvent ignorer des tirs qui auraient mis en pièces leurs
semblables non protégés. Sans surprise, nous ne sommes toujours pas
parvenus à découper l'armure afin de pouvoir faire un relevé des
matériaux qui la composent. Nous devons faire des recherches plus
approfondies pour en trouver rapidement ses faiblesses et éventuellement
tenter de l'adapter pour notre usage.

Ce projet ne nécessitera qu'un temps de laboratoire et un investissement
financier modérés. Le travail pourra commencer aussitôt votre
autorisation donnée, Commandant.

--Cdt Navarre

## Résultat

**POUR :** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE :** Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE :** %02i %s %i

**SUJET :** Re: Armure corporelle alien

Commandant, nous vous avons préparé un rapport complet sur l'armure
corporelle alien.

Nous avons été surpris de découvrir que l'armure alien est constituée
exclusivement de plastiques et de carbone, sans aucun composé
métallique. En fait, le composant principal est un élément que nous
connaissons déjà bien : les nanotubes de carbone. Il s'agit de molécules
de carbone cylindriques extrêmement résistantes, l'un des matériaux les
plus résistants que nous connaissions. Ils sont relativement peu
utilisés sur Terre à cause de leur coût prohibitif. Aucun processus de
fabrication de masse n'a été trouvé pour en baisser le prix, réduisant
leur usage aux programmes disposant de gros moyens, comme l'aéronautique
ou l'exploration spatiale.

L'armure alien utilise les nanotubes de carbone comme couche
protectrice, la couche qui arrête une balle et empêche tout autre
matériau de percer l'armure. Les nanotubes sont tressés en longues
bandes, noyées dans une couche de polymère solide, elle-même recouverte
sur sa face interne d'une couche de gel semi-liquide qui absorbe très
efficacement l'énergie d’impact, en la répartissant sur une large zone.
La couche finale, tressée à partir de fibres flexibles d'aramides,
permet de contenir le gel et éventuellement les résidus de fragmentation
d'un projectile qui serait parvenu à traverser les premières couches.

Grâce aux propriétés conductrices des nanotubes de carbone, l'armure
réagit aussi bien contre les plasmas que contre les balles ordinaires,
les lasers, ou les explosifs. Ironiquement, cette armure n'est cependant
pas très efficace contre les engins incendiaires ou les lance-flammes.
En effet, ces armes augmentent également la température de l'air
environnant le porteur, et l'armure ne peut alors pas dissiper
efficacement la chaleur vers l'extérieur. Celle-ci sera donc dirigée
vers l'intérieur de l'armure, pour le plus grand malheur de son porteur.

L'armure présente d'autres fonctionnalités, comme des servos-moteurs
dans les bottes qui aident au mouvement, permettant au porteur de se
déplacer plus rapidement. Un curieux système sur les avant-bras permet
également une meilleure visée, en exerçant une légère pression sur
certains muscles. Nous cherchons également à adapter cette technologie à
d’autres utilisations.

Adapter cette armure au corps humain est impossible à cause des
différences morphologiques entre les races, et de la difficulté à
travailler les matériaux qui la composent. J'ai cependant écrit une
nouvelle proposition de recherche pour investiguer sur les possibilités
de concevoir et produire nos propres armures en utilisant celles-ci
comme modèle. Vous devriez la recevoir rapidement, Commandant.

--Cdt Navarre

## Liens

- [Armure
  Nanocomposite](Equipement/Armure/Armure_Nanocomposite "wikilink")

[Category:Général](Category:Général "wikilink")
[Category:Armure](Category:Armure "wikilink")