# Entrada da UFOpédia

## Proposta

**PARA:** Comandante da Base, FALANGE, Comando de Operações do Atlântico

**DE:** Comandante Paul Navarre, P&D: Divisão de Engenharia, FALANGE,
Comando de Operações do Atlântico

**DATA:** %02i %s %i

**ASSUNTO:** Artefato Alienígena -- Armadura Alienígena

Comandante, nós recuperamos uma armadura alienígena do campo de batalha.
Esta armadura tem sido uma barreira para nossos soldados devido a sua
alta resistência a vários tipos de dano; alienígenas que a usavam
pararam tiros que teriam estraçalhado seus amigos sem a armadura. Não é
surpresa que ainda não conseguimos abri-la para estudar sua composição.
Nós precisamos investigar a fraqueza da armadura o mais breve possível
e, talvez, encontrar uma forma de adaptá-la às nossas necessidades.

Este projeto exigirá uma quantidade moderada de tempo em laboratório e
dinheiro. O trabalho começará assim que recebermos sua autorização,
Comandante.

--Comandante Navarre

## Resultado

**PARA:** Comandante da Base, FALANGE, Comando de Operações do Atlântico

**DE:** Comandante Paul Navarre, P&D: Divisão de Engenharia, FALANGE,
Comando de Operações do Atlântico

**DATA:** %02i %s %i

**ASSUNTO:** Artefato Alienígena -- Armadura Alienígena

Comandante, temos um relatório completo sobre a armadura alienígena para
você.

Foi uma surpresa constatar que a armadura alienígena é feita de um
composto plástico e carbono sem nenhum metal envolvido. De fato, o
elemento mais importante é algo que a humanidade já conhece muito bem:
nano tubos de carbono. Também conhecidos como NTCs, são moléculas de
carbono cilíndricas incrivelmente fortes, um dos materiais mais fortes
conhecidos pela humanidade. Eles foram relativamente pouco usados na
Terra em razão do seu alto custo. Nenhuma forma comercial de produção em
massa foi desenvolvida até hoje, restringindo seu uso aos programas mais
caros na Terra, como aeronáutica e exploração espacial.

A armadura alienígena usa NTCs na sua camada de penetração, ou seja, a
camada que impede os projéteis e outros materiais de penetrarem no
corpo. Os nano tubos são tecidos em longos padrões entrelaçados, seguido
por uma camada de um gel semi líquido que muito eficientemente dispersa
a energia de um impacto e espalha o restante da força em uma grande
área. A camada final -- trançada com fibra flexível de polímero -- serve
para conter o gel e dobra a linha de retenção, segurando qualquer
fragmento que possa quebrar dentro da armadura.

Graças às propriedades condutivas dos nano tubos de carbono, a armadura
se comporta muito bem contra plasma como em projéteis comuns, lasers e
explosivos. Ironicamente, no entanto, não é eficaz contra equipamento
incendiário e lançadores de chamas, já que essas armas também aumentam a
temperatura da atmosfera ao redor do usúario da armadura. Neste cenário
a armadura não conseguirá dissipar seu calor e não protegerá o usuário
deixando-o assar dentro da sua vestimenta.

Outras funcionalidades da armadura incluem servo assistente de movimento
nas botas, permitindo ao usuário mover-se rapidamente, e um curioso
sistema nos braços que automaticamente ajuda a mira do usuário aplicando
pressão específica nas partes do membro. Estamos estudando vários usos
para esta tecnologia.

Adaptar esta armadura ao corpo humano poderá ser possível apesar da
diferença física e dificuldade em trabalhar com os materiais envolvidos.
No entanto, escrevi uma proposta separada de pesquisa para investigar a
possibilidade de desenhar e produzir em massa nossa própria armadura
usando a padrão da roupa alienígena. A proposta estará em sua caixa
postal, Comandante.

--Comandante Navarre

## Links

- [Armadura de
  Nanocomposto](Equipment/Armour/Nanocomposite_Armour "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Alien body armour`

*`Opens:`*
` `[`Nanocomposite Armour`](Equipment/Armour/Nanocomposite_Armour "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Armour](Category:Armour "wikilink")