# Запись из НЛОпедии

## Заявка

Командующий, в одной из последних боевых операций мы добыли комплект
нательной брони пришельцев. Эта броня была сущей мукой для наших солдат
в силу своей очень высокой сопротивляемости разнообразным видам
повреждений. Попадания, способные разорвать незащищённых пришельцев на
части, не причиняли никакого вреда их собратьям, носящим эту броню. Не
удивительно, что мы до сих пор не смогли вскрыть её для проведения
первоначального осмотра составляющих компонентов. Мы должны разобраться
в слабых сторонах брони как можно скорее, и, вероятно, выяснить
возможность её адаптации для собственных нужд.

Этот проект потребует умеренного объёма лабораторного времени и
финансовых затрат. Мы начнём работу, как только получим ваш приказ,
командующий.

—ком. Наварре

## Результат

Командующий, мы готовы предоставить вам полный отчёт по броне
пришельцев.

Было в некоторой степени удивительно узнать, что броня пришельцев
сделана из композитного материала, содержащего пластик и углерод, без
какой-либо примеси металла. Фактически, наиболее важным элементом
является то, с чем человечество уже хорошо знакомо: углеродные
нанотрубки. Углеродные нанотрубки — это молекулярные структуры,
представляющие собой трубки диаметром до 5 нанометров, состоящие из
свернутых в кольца атомов углерода. Они невероятно прочны — это один из
наипрочнейших материалов известных человечеству и относительно мало
использующихся на Земле из-за его исключительной дороговизны. До
настоящего времени не было найдено экономических причин для их массового
производства, что ограничивало их использование у нас лишь крайне
дорогостоящими проектами, такими как аэронавтика или космические
исследования.

Броня пришельцев использует нанотрубки в качестве останавливающего слоя,
т.е. слоя, препятствующего проникновению пуль или других баллистических
снарядов в тело. Нанотрубки сплетены в протяжённые ячеистые структуры,
подобные кольчуге, погружённые в основу из твёрдого полимера с подложкой
из слоя полужидкого геля, который очень эффективно гасит энергию удара,
распределяя остаточную нагрузку равномерно по очень большой площади.
Внутренняя прослойка соткана из гибкого арамидного волокна, и служит
контейнером для геля, и, одновременно — противоосколочным слоем,
улавливающим фрагменты, которые могут быть вырваны взрывом из внутренних
слоёв брони.

Благодаря проводящим свойствам углеродных нанотрубок, броня очень
эффективна как против плазмы, так и против обычных пуль, лазеров и
взрывчатки. Однако ирония в том, что она не очень эффективна против
зажигательных устройств или огнемётов, т.к. это оружие повышает
температуру окружающей среды вокруг носителя. В этом случае, у брони не
остается места для эффективного отвода тепла, и она не сможет защитить
носителя от зажарки внутри его костюма.

Другие особенности брони — ботинки с сервоусилителями движения,
позволяющие носителю двигаться быстрее, и любопытная система, встроенная
в нарукавники, автоматически способствующая прицеливанию носителя
выборочным приложением давления на участки предплечья. Мы видим много
новых областей применения для этой технологии.

Адаптация этой брони к человеческому телу была бы невозможна в силу
различий в физическом строении и сложности работы с материалами, из
которых она сделана. Однако я подробно описал отдельную заявку на
исследование возможности конструирования нашей собственной брони
массового производства с использованием бронекомплекта пришельцев в
качестве образца. Она наверняка будет находиться в вашей входящей почте,
командующий.

—ком. Наварре

## Ссылки

- [Нанокомпозитная
  броня](Снаряжение/Броня/Нанокомпозитная_броня "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Alien body armour`

*`Opens:`*
` `[`Nanocomposite Armour`](Equipment/Armour/Nanocomposite_Armour "wikilink")

[Category:Общее](Category:Общее "wikilink")
[Category:Броня](Category:Броня "wikilink")