# Hasło UFOpedii

## Propozycja

**DO:** Dowódca Bazy, Dowództwo Operacji Atlantyckich

**OD:** mjr Paul Navarre, JBR: Dział Inżynieryjny, PHALANX, Dowództwo
Operacji Atlantyckich

**DATA:** %02i %s %i

**TEMAT:** Propozycja: Astronomia Obcych

Dowódco, pozyskanie jednostki nawigacyjnej Obcych, jest dla nas ważnym i
przełomowym wydarzeniem. Niestety, ze wstępnych badań wynika, że nie
zawiera w sobie kompletnej mapy gwiezdnej. Liczymy jednak, że zbadanie
jednostki umożliwi nam rozszyfrowanie astronomicznej notacji Obcych,
udoskonalenie naszego własnego systemu astronomicznego i ewentualnie,
pomoże w namierzeniu rodzimej planety Obcych.

Nasz zespół doszedł do wniosku, że Technologia napędu Obcych, Obcy
system wykrywania i astronomia Obcych są zasadniczymi technologiami
budowy UFO. Poznanie wymienionych technologi przybliży nas do
zaprojektowania i zbudowania statku obronnego mogącego poruszać się w
atmosferze, jak i w przestrzeni międzyplanetarnej.

-- mjr Navarre

## Wynik

**DO:** Dowódca Bazy, Dowództwo Operacji Atlantyckich

**OD:** mjr Paul Navarre, JBR: Dział Inżynieryjny, PHALANX, Dowództwo
Operacji Atlantyckich

**DATA:** %02i %s %i

**SUB:** Re: Astronomia Obcych

Dowódco, zakończyliśmy pracę nad jednostką nawigacyjną Obcych. Poniżej
podsumowanie mojego raportu.

We wczesnej fazie badań doszliśmy z moim zespołem do wniosku, że
znaleziona jednostka jest rdzeniem specjalistycznego komputera, którego
nadzwyczajna moc obliczeniowa i specjalistyczne oprogramowanie służą
wyłącznie do wykreślania kursów. W celu przebadania działania ich
systemu postanowiliśmy spróbować zaadaptować ich notacje astronomiczną.

Kontynuując badania, po pokonaniu kilku przeszkód, poznaliśmy notację
astronomiczną Obcych i działanie jednostki nawigacyjnej. Mogliśmy w
końcu przejść do kompleksowych badań całego systemu.

I tak, po wprowadzeniu danych na wejściu ich systemu, byliśmy zdziwieni
szybkością jego działania - system wyznaczał kurs pomiędzy dwoma
odległymi punktami kosmosu w przeciągu sekund. Na dodatek jego
rozwinięta funkcjonalność umożliwia zastosowanie filtrów takich jak
"najkrótszy czas podróży", "najkrótszy dystans", "najmniej nawigacyjnych
zagrożeń" itp. Filtry mogą być nakładane bez ograniczeń do czasu
osiągnięcia pożądanych właściwości kursu. Przy nakładaniu filtrów
możliwym jest nawet wzięcie pod uwagę podróży z prędkością większą niż
prędkość światła, co potwierdza wcześniejsze teorie jakoby Obcy
posiadali dostęp do technologi prędkości nad-świetlnych.

Po przeszukaniu wielu wraków UFO nie natrafiliśmy na system nawigacyjny
z wgraną mapą gwiezdną. Doszliśmy do wniosku, że przeszukane jednostki
UFO podróżują z prędkością podświetlą i wyznaczają kurs tylko przy
użyciu mapy tworzonej ad hoc przez sensory oraz mapy naszego Układu
Słonecznego. Prawdopodobnie tylko UFO z napędem nad-świetlnym posiadają
kompletną mapę międzyplanetarną.

W bazach danych systemów nawigacyjnym Obcych znaleźliśmy ogromną ilość
danych i informacji na temat Ziemi oraz naszego Układu Słonecznego. Dane
zawierają mapy powierzchni planet i księżyców (nawet nie wykrytego
wcześniej księżyca Eris), analizy widm każdego ciała w pasie planetoid i
odległego pasa Kuipera - co tym bardziej wartościowe, wszystkie te dane
zawierają historię badań i skanów okresowych sięgających setek lat
wstecz. Niestety, znalezisko pomimo tego, że rozszerza naszą cywilną
wiedzę o Układzie Słonecznym, ma wątpliwą przydatność militarną.

Zdobyta wiedza, w toku badań nad Obcą technologią nawigacyjną, jest
przełomowa i jednocześnie niekompletna. Bez zdobycia mapy
międzyplanetarnej nie jesteśmy w stanie odbywać podroży dalszych niż do
granic naszego Układu Słonecznego. Do czasu znalezienia brakującego
elementu możemy używać systemu nawigacyjnego Obcych zintegrowanego z
PHALANX'em - po jego przeprojektowaniu możliwym będzie podróżowanie do
Saturna i Plutona za naciśnięciem jednego przycisku.

I tym powinniśmy się zająć, tak szybko jak to tylko możliwe.

-- mjr Navarre

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Alien Astrogation`
` `[`Alien Origins`](Research/Alien_Origins "wikilink")

*`Opens:`*

------------------------------------------------------------------------

See also [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aircraft](Category:Aircraft "wikilink")