# Hasło UFOpedii

## Propozycja

**OD:** mjr Paul Navarre, JBR: Dział Inżynieryjny, PHALANX, Dowództwo
Operacji Atlantyckich

**DO:** Dowódca Bazy, Dowództwo Operacji Atlantyckich

**DATA:** %02i %s %i

**TEMAT:** Propozycja: Systemy nawigacyjne Obcych

Dowódco, zdobycie sprawnego systemu nawigacyjnego obcych jest dla nas
kamieniem milowym. Chociaż ten egzemplarz nie posiada mapy gwiezdnej,
jednak pozwoli nam odszyfrować astronomiczne symbole obcych i znacznie
ulepszyć efektywność naszych systemów astronawigacji. Praca nad tym
projektem może w przyszłości pomóc nam w odnalezieniu planety
macierzystej Obcych.

Wraz z napędem pojazdów Obcych i systemami wykrywającymi Obcych, systemy
nawigacyjne Obcych są jednym z trzech podstawowych filarów konstrukcji
UFO. Zrozumienie go znacznie przybliży nas do zbudowania
interplanetarnego statku obronnego, który będzie mógł również operować w
atmosferze.

--mjr Navarre

## Wynik

**OD:** mjr Paul Navarre, JBR: Dział Inżynieryjny, PHALANX, Dowództwo
Operacji Atlantyckich

**DO:** Dowódca Bazy, Dowództwo Operacji Atlantyckich

**DATA:** %02i %s %i

**TEMAT:** Re: Systemy nawigacyjne Obcych

Dowódco, właśnie skończyliśmy badania nad przechwyconym Systemem
nawigacyjnym Obcych. Oto podsumowanie wyniku badań. Już wcześniej
wywnioskowaliśmy podczas wstępnego przeglądu że rdzeń jest skonstruowany
z komputera o nadzwyczajnej ilości energii ładowanej za pomocą
specjalistycznego oprogramowania – jest on całkowicie stworzony do
wyłącznego wykreślania trasy z jednego punktu w kosmosie do drugiego. Ta
jednostka używa nowego oznaczenia astrologicznego obcych które
zdecydowaliśmy przyswoić, co ułatwi nam użytkowanie tego sprzętu. Teraz
jak zrozumieliśmy oznaczenia, możemy przekonać się o wysokiej
skuteczności Systemu nawigacyjnego Obcych. Wprowadzając poprawne dane
system może wykreślić trasę z jednego punktu do drugiego zaledwie w
sekundach, a także sprawnie wyliczyć za pomocą specjalnych filtrów
„najkrótszy czas podróży” „najkrótszy dystans” „najbezpieczniejsza
trasa” itd. Filtry mogą być nakładane bez końca, dopóki system nie
wyświetli takiej trasy jaką dokładnie wymagamy. Jest w stanie nawet
wziąć pod uwagę prędkość większą od szybkości światła podczas
wykreślania, co potwierdza teorie posiadania przez obcych Hiper napędów.
Jedynym problemem jest system wykreślania trasy, który wymaga mapy
gwiezdnej, by ukazać dokładny przebieg trasy przekraczający możliwości
czujników UFO. Nigdy nie znaleźliśmy załadowanej mapy gwiezdnej na
przechwyconych przez nas statkach UFO. Możliwe jest że statki z Hiper
napędem mają taką mapę wgraną – na pewno wymagałyby by jej do nawigacji.
Zamiast trudnej do uchwycenia mapy gwiezdnej, urządzenia nawigacyjne
które przechwyciliśmy posiada niewyobrażalną ilość informacji o Ziemi i
naszym układzie słonecznym. Mapy powierzchni wszystkich pozostałych
planet, włączenie z ich księżycami (nawet wcześniej nie odkrytego
księżyca Plutona), spektralną analizę każdego obiektu w pasie asteroid a
także odległy pas Kuipera i orbity każdego ciała niebieskiego
znajdującego w układzie słonecznym, z przewidzianymi trasami na przyszłe
setki lat. Nie wiemy czy te informacje będą przydatne dla nas, ale na
pewno zwiększą wiedzę ludzkości o ich własnym układzie słonecznym – o
ile oczywiście dostaniemy zezwolenie na opublikowanie tych danych. Jest
możliwe zaprogramowania własnej mapy gwiezdnej do systemu nawigacyjnego,
ale mogę tylko sobie wyobrazić jaka będzie ona prymitywna i niekompletna
w porównaniu do tej stworzonej przez obcych. Nie zalecałbym także
jakiejkolwiek podróży międzygwiezdnej tymi urządzeniami, dopóki nie
przechwycimy mapy obcych. Niemniej jednak w międzyczasie możemy użyć ich
do nawigacji w naszym układzie słonecznym jeśliby zaprojektowano statek
PHALANX posiadający możliwość wystartowania w przestrzeń kosmiczną.
Statki te znacząco ułatwią proces międzyplanetarnej podróży do tego
stopnia, że naciśnięcie jednego przycisku wystarczy aby rozpocząć misję
na planecie Saturn a nawet na Plutonie. I jest to projekt który
powinniśmy jak najszybciej opracować, na miarę ludzkich możliwości.

--mjr Navarre