## Technische Spezifikationen: Brandrakete

**KLASSIFIZIERUNGSSTUFE GELB**

PHALANX außerirdische Reaktionseinheit

Technisches Dokument, Freigabe Delta

Gespeichert: 20. März 2084

Von: Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX, Atlantisches
Operationskommando

------------------------------------------------------------------------

### Überblick

Dies ist eine 120mm Feststoffrakete mit einem hochexplosiven Sprengkopf.
Sie wird elektronisch durch einen Funkenzünder innerhalb des Laufes
abgefeuert. Der Brennstoff ist sehr stabil und widerstandsfähig gegen
Erschütterung und Hitze, obwohl es unter längerer Hitzeeinwirkungen
verbrennen würde. Der Sprengkopf selbst kann aufbrechen und sein Inhalt
kann auslaufen, aber das Thermit wird sich nicht entzünden, es sei denn,
es ist einer sehr großen Hitze ausgesetzt.

Brandraketen sind Gebietsblockadewaffen, welche ein großes Gebiet mit
sehr heißen, fast unlöschbaren Flammen bedecken. Der Sprengstoff selbst
ist eine Modifikation der gleichen Mixtur, die schon im zweiten
Weltkrieg benutzt wurde; Thermit, Bariumnitrat, Schwefel und ein
Verbindungsstoff.

Da sie keine eigene Elektronik hat, ist die Rakete unempfindlich gegen
EMP und elektronische Störung. Das gesamte Zielen wird vom Werfer selbst
erledigt. Daher wird eine gutgezielte Rakete ihr Ziel immer erreichen,
egal was während des Fluges passiert.

Die Rakete wird in einen HPML Raketenwerfer geladen.

### Empfohlener Einsatz

Alle Soldaten, die mit einem Raketenwerfer bewaffnet sind, sollten
wenigstens eine Ersatzrakete dabei haben, wenn sie auf das Schlachtfeld
geschickt werden. Zwei oder mehr ist sehr anzuraten. Es ist nicht
empfehlenswert, Soldaten ohne genug Munition in den Kampf zu schicken.

### Zusatz

Keiner.

------------------------------------------------------------------------

### Schadenstyp

- [Feuer](Schaden/Feuer "wikilink")

### Fähigkeit

- [Sprengstoffe](Fähigkeiten/Sprengstoffe "wikilink")

[Category:Allgemein](Category:Allgemein "wikilink")
[Category:Munition](Category:Munition "wikilink")