## Spécifications techniques : Roquette IC

**NIVEAU DE CONFIDENTIALITE JAUNE**

Unité de réaction extraterrestre PHALANX

Document Technique, Autorisation Delta

Classé le : 20 Mars 2084

Auteur : Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

------------------------------------------------------------------------

### Considérations générales

Il s'agit d'une roquette de 120mm à combustible solide, sur laquelle est
fixée une ogive Hautement-Explosive. La mise à feu se fait
électroniquement par un allumeur placé dans le canon de l'arme. Le
combustible est très stable et résiste aux secousses et à la chaleur,
même si il est possible qu’il explose si jamais il reste trop longtemps
exposé à de fortes températures sur une longue durée. L'ogive est
elle-même totalement inerte à moins d'être armée par le déclencheur
d'impact. Le feu ne peut pas la faire exploser à moins qu'elle ne soit
déjà activée par le déclencheur. Tout comme l'explosif C4, le composé
stable à l'intérieur de l'ogive brûlera plutôt que d'exploser s'il est
exposé à la chaleur ou à de flammes vives.

Les roquettes incendiaires sont destinées à bloquer l'accès à une zone
du champ de bataille, en couvrant une large bande de terrain par des
flammes très chaudes presque impossibles à éteindre. Le mélange utilisé
est une modification de celui utilisé depuis la seconde guerre mondiale
: thermite (aluminium et oxyde de fer), nitrate de baryum, soufre, et
agents liants.

Grâce à l'absence d'électronique dans la roquette, elle reste insensible
à tout type de brouillage. L’intégralité du dispositif de visée de haute
technologie se trouve dans le lanceur. Ainsi, une roquette
convenablement tirée atteindra sa cible quoi qu’il se passe pendant le
vol.

Cette roquette est destinée à être utilisée dans le Lance-roquettes LMHP

### Doctrine recommandée

Tout soldat armé d'un lance-roquettes devrait également emporter au
moins une roquette supplémentaire lorsqu'il part sur le terrain. Il est
recommandé d'envoyer nos troupes au combat avec suffisamment de
recharges.

### Addenda

Aucun.

------------------------------------------------------------------------

### Type de Dommages

- [fire](Damage/fire "wikilink")

### Compétence

- [explosive](Skills/explosive "wikilink")

[Category:Général](Category:Général "wikilink")
[Category:Munition](Category:Munition "wikilink")