## Technikai specifikáció: GY rakéta

**SÁRGA BIZTONSÁGI MINŐSÍTÉS**

PHALANX Földönkívüli-ellenes Gyorsreagálású Egység

Technikai dokumentum, Delta engedély

Készült: 2084. március 20.,

Paul Navarre alezr., K&F mérnöki részleg, PHALANX, Atlanti Műveleti
Parancsnokság

------------------------------------------------------------------------

### Áttekintés

120 mm-es, szilárd hajtóanyagú rakéta, gyújtóbomba robbanófejjel
felszerelve. Elektronikusan vezérelve, elektromos gyújtószerkezettel
indítják a vetőcsőből. A hajtóanyag nagyon stabil, ellenáll a
rázkódásnak és a hőnek, bár elpárologhat ha jelentősen hosszú ideig van
kitéve magas hőmérsékletnek. Ha a robbanófej megsérül, tartalma
kiömölhet, de a termit-keverék nem fog meggyulladni, csak nagyom magas
hőmérsékletű láng hatására.

A gyújtóbomba rakéta területlezáró fegyver, nagy földfelületet borít el
magas hőmérsékletű lángokkal, amit szinte lehetetlen eloltani. Maga a
gyúanyag egy olyan keverék egy változata, amit már a II. világháború óta
használnak: termit, bárium nitrát, kén és kötőanyag az összetétel.

Mivel nem tartalmaz elektronikát, a rakéta teljesen ellenáll az
elektromágneses impulzusoknak és az elektronikus zavarásnak. Minden
hi-tech célzórendszer a vetőcsőre van szerelve. Ezért egy pontosan
irányzott rakéta, bármi történjen is míg repül, célpontjába fog találni.

Ezt a rakétát a HPML rakétavetőbe kell tölteni.

### Alkalmazási javaslat

Minden rakétavetős katona vigyen magával legalább egy újratöltésre
elegendő muníciót ha bevetésre indul. Kettő vagy több töltet erősen
javasolt. Csapatainkat nem javasolt elegendő muníció nélkül harcba
küldeni.

### Megjegyzés

Nincs.

------------------------------------------------------------------------

### Damage Type

- [fire](Damage/fire "wikilink")

### Skill

- [explosive](Skills/explosive "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Ammunition](Category:Ammunition "wikilink")