## Specifiche Tecniche: Razzo Incendiario

**RISERVATO: LIVELLO GIALLO**

Corpo Contromisure Extraterrestri PHALANX

Foglio Tecnico, Salvacondotto: Delta

Archiviato: 20 Marzo 2084

da: C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX, Comando
Operazioni Atlantiche

------------------------------------------------------------------------

### Quadro Generale

Si tratta di un razzo da 120 millimetri a propellente solido dotato di
testata di esplosivo ad alto potenziale. È sparato elettronicamente da
una candela nella canna del lanciatore. Il carburante è altamente
stabile e resiste a calore e concussioni, anche se può bollire se
esposto a temperature elevate per un periodo di tempo significativo. La
stessa testata è completamente inerte a meno che non armata
dall'impatto. Il fuoco non è può farla saltare a meno che non sia
armata. Come l'esplosivo C4, il composto non armato all'interno della
testata brucia piuttosto che esplodere se esposto al calore o a fiamme
libere.

i razzi incendiari sono armi a zona d'effetto, ostacolando un ampio
tratto di terreno con fiamme molto calde quasi impossibili da
estinguere. Lo stesso composto è una modifica di una miscela che è stato
in uso dalla seconda guerra mondiale, termite, nitrato di bario, zolfo e
legante.

poiché non porta senza elettronica incorporata, il razzo è impermeabile
a jamming EMP ed elettronici. Tutto il puntamento high-tech avviene nel
Lanciarazzi. Pertanto, un razzo correttamente mirato arriverà a
destinazione a prescindere da tutto ciò che potrebbe accadere durante il
volo.

Il razzo è pensato per essere caricato in un Lanciarazzi HPML.

### Dottrina Consigliata

Tutti i soldati equipaggiati con lanciarazzi dovrebbero portare con sé
almeno una riserva quando entrano in battaglia. Non è consigliabile che
i nostri uomini entrino in battaglia senza munizioni di scorta.

### Addenda

Nessuna

------------------------------------------------------------------------

### Damage Type

- [fire](Damage/fire "wikilink")

### Skill

- [explosive](Skills/explosive "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Ammunition](Category:Ammunition "wikilink")