## Specyfikacja techniczna: Rakieta zapalająca

**POZIOM DOSTĘPU: ŻÓŁTY**

Jednostka interwencyjna PHALANX

Dokument techniczny, Kategoria Delta

Sporządzony: 20 Marca 2084

Przez: mjr Paul Navarre, JBR: Dział Inżynieryjny, PHALANX, Dowództwo
Operacji Atlantyckich

------------------------------------------------------------------------

### Przegląd

Pocisk rakietowy typu zapalającego kaliber 120 mm, odpalany przez
sterowany elektronicznie iskrownik wewnątrz lufy wyrzutni. Główne
składniki materiału łatwopalnego użytego w głowicy to termit (mieszanina
glinu z tlenkami metali), azotan baru, siarka oraz substancja wiążąca,
których mieszaniny w różnych proporcjach są wykorzystywane w amunicji
typu zapalającego od końca II wojny światowej. Opisywany materiał
zapalający ulegnie zapłonowi tylko w przypadku kontaktu z płomieniem o
wysokiej temperaturze. Detonacja inicjowana jest zapalnikiem
zderzeniowym, który musi zostać najpierw uzbrojony.

Rakieta nie posiada żadnych systemów aktywnego naprowadzania, co czyni
ją odporną na wszelkie próby zakłócania elektronicznego. Celowanie
odbywa się przy użyciu pasywnego, optycznego celownika zintegrowanego z
wyrzutnią.

Opisywany pocisk rakietowy przewidziany jest jako amunicja dla ręcznej
wyrzutni HPML.

### Sugerowana Doktryna Postępowania

Każdy z żołnierzy wyposażonych w ręczną wyrzutnię rakiet HPML powinien
mieć przy sobie przynajmniej jeden zapasowy pocisk rakietowy.

### Dodatki

Brak.

------------------------------------------------------------------------

### Typ uszkodzeń

- [fire](Damage/fire "wikilink")

### Zdolność

- [explosive](Skills/explosive "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Ammunition](Category:Ammunition "wikilink")