## Технические параметры: Зажигательная ракета

------------------------------------------------------------------------

### Краткий обзор

Данный боеприпас — это 120-мм твердотопливная ракета, оснащённая
зажигательной боеголовкой. Она выстреливается при помощи
электронно-искрового спускового механизма внутри ствола установки.
Топливо очень устойчиво, выдерживает тряску и жару, тем не менее, оно
может воспламениться при длительном воздействии высоких температур.
Боеголовка полностью безопасна до тех пор, пока не установлен
взрыватель. Огонь также не может быть открыт до установки взрывателя.
Подобно взрывчатке C4, содержимое боеголовки просто сгорит при
воздействии высоких температур или открытого огня. Содержимое боеголовки
может вытечь при повреждении снаряда, однако зажигательная смесь не
воспламенится без воздействия огня высокой температуры.

Зажигательные ракеты применяются для блокирования района путем покрытия
участка поверхности горячим пламенем, которое почти невозможно потушить.

Т.к. боеголовка не содержит никакой электроники, она неуязвима к ЭМИ и
электронным помехам. Всё высокоточное наведение осуществляется
оператором. Поэтому правильно нацеленная ракета достигнет цели вне
зависимости от того, что произойдёт во время её полета.

Ракеты предназначены для использования вместе с установкой HPML.

### Рекомендуемая доктрина

Каждый солдат, экипированный ракетной установкой HPML должен иметь как
минимум одну запасную ракету, куда бы он ни двигался на поле боя,
рекомендуемый запас — 2 и более шт. Неразумно посылать наши войска в
битву без запасных боеприпасов.

### Дополнения

Отсутствуют.

------------------------------------------------------------------------

### Тип повреждений

- [Огонь](Типы_повреждений/Огонь "wikilink")

### Навык

- [Взрывное дело](Навыки/Взрывное_дело "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Ammunition](Category:Ammunition "wikilink")