## Технічні характеристики: Запалююча ракета

------------------------------------------------------------------------

### Огляд

Це 120мм твердопаливна ракета, оснащена запалюючою боєголовкою. Постріл
здійснюється за допомогою електронно-іскрового спускового механізму,
інтегрованого у ствол ракетної системи. Тверде ракетне паливо
вирізняється високою стабільністю й переносить значне струшування та
нагрівання, але може спалахнути при довготривалій дії високих
температур. Боєголовка є повністю інертна, допоки не встановлено
детонатор. Постріл також неможливо здійснити до установки детонатора.
При пошкодженні боєголовки її вміст може витекти, однак, щоб загорітись
цій речовині потрібен контакт із високотемпературним полум'ям.

Запалюючі ракети застосовуются для блокування певної території шляхом
покривання деякої поверхні гарячим полум'ям, яке майже неможливо
загасити. Запалююча суміш є певною модифікацією тієї, що використовували
в часи Великої Вітчизняної: терміт, нітрат барію, сірка та зв’язуючий
складник.

Оскільки цей снаряд не містить жодної електроніки, то на нього не
впливає ЕМ-випромінення та електронні завади. Усі високоточні наведення
проводяться на стартовій позиції оператором, тому належним чином
спрямована ракета досягне своєї цілі не зважаючи на те, що може статися
під час її польоту.

Дана ракета призначена для ракето-пускової системи HPML.

### Рекомендована доктрина

Кожен боєць, екіпірований ракетною системою HPML, повинен мати при собі
хача б одну запасну ракету, куди б він не пересувався на полі бою.
Настійно рекомендується мати з собою два і більше перезавантаження.
Безглуздо посилати наших бійців на завдання без запасної амуніції.

### Додаток

Відсутній.

### Тип ураження

- [вогонь](Ураження/вогонь "wikilink")

### Навики

- [вибухова справа](Навики/вибухове "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Ammunition](Category:Ammunition "wikilink")