# Záznam v UFOpedii

## Návrh

**PRO:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** vel. Paul Navarre, VaV: Technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Návrh: Letecký laserový kanón

Toto je jeden z několika návrhů, které podávám ohledně výzkumu a vývoje
nových laserových zbraní. Každý z nich by měl být vyvíjen odděleně kvůli
velikostním odlišnostem, úrovním výkonu a komplexnosti zúčastněných
systémů.

Letecký laserový kanón je největší a nejvýkonnější položkou našich
nových laserových konstrukcí. Stejně jako naše pěchotní zbraně bude
pracovat na principu deuterium-fluoridové reakce, jenom v mnohem větším
měřítku a bude zesílen palubními leteckými elektrickými systémy. Několik
vzrušujících nápadů bylo uváženo.

Stejně dobře jako největší, může to být náš poměrně nejnáročnější laser
na vytvoření. Jakýkoliv letecký kanón bude mít dosah přes několik
kilometrů atmosféry s dostatkem průbojné síly v koncovém bodě k tomu,
aby prorazil dovnitř trupu UFO. Tyto úrovně výkonosti byly dosaženy
dříve s masivními sadami namontovanými na velkokapacitní proudová
letadla, ale nikdy v rozměrech dostatečně malých na to, aby bylo
umožněno vyrobit kanón pro stíhací letoun.

Dokončený výrobek by měl být schopen napadnout UFO se značnou přesností
na vzdálenosti daleko větší, než kanón Šiva. Přestože ničivost může být
nízká, očekáváme, že schopnost udržet nepřetržitou palbu a tlak na
nepřátelskou loď bude užitečná ve dnech, které příjdou.

Prosím odsouhlaste laboratorní čas a finanční zdroje pro tento program
až budete připraven.

--Vel. Navarre

## Výsledek

**PRO:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** vel. Paul Navarre, VaV: Technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Výsledek: Letecký laserový kanón

Veliteli, dokončil jsem moje hlášení ohledně našeho posledního
laserového programu. Úspěšně jsme zhotovili prototyp novélo leteckého
laserového kanónu a jsme připraveni k jeho zavedení do výroby.

Dosáhli jsme toho, co jsme naplánovali: vytvořit deuterium-fluoridový
laser se spojitou vlnou, megawattovým výstupem, schopný sledovat a
zasáhnout UFO v dostřelu až do 5 kilometrů. Přesnost je excelentní,
ztěžována pouze nepřátelskými EPO (elektronickými protiopatřeními) a
narozdíl od všech našich ostatních zbraní není ovlivněna vzdáleností.
Laser pracuje v přímé linii a překračuje vzdálenost mezi kanónem a cílem
téměř okamžitě. Je těžké s ním chybit.

Naneštěstí atmosferické rozptýlení je doposud problémem a laser rapidně
ztrácí výkon čím dál putuje ke svému cíli. Na maximální dosah 5
kilometrů vyžaduje 32 sekund nepřetržité palby do jednoho bodu k
proražení trupu UFO. Zřídka budeme mít tolik času čekat na zabití.
Ideální dosah pro tuto zbraň je mezi 2 až 3 kilometry, kde poskytuje
dobré vyvážení mezi ničivostí a vzdáleností. Průměrná ničivost za
sekundu na tyto vzdálenosti je mírně nižší, než rotační kanón Šiva, ale
dosah je vyšší až do 1,5 kilometru. Více než jakékoliv předešlé zbraně,
je letecký laserový kanón ideální pro zahnání a přitlačení nepřítele za
zdí laserové palby.

Kanón nese integrovaný zásobník deuterium-fluoridu, který umožňuje až
třicet minut nepřetržité palby. Protože deuterium a fluorid jsou obě
příliš potenciálně nebezpečné pro uskladnění na základně a máme přístup
k rozsáhlým zásobám všech potřebných sloučenin mimo základnu,
nepotřebujeme udržovat munici laserového kanónu v našem inventáři.

Nasazení této zbraně je ve vaší kompetenci, ale měl bych doporučit,
abychom použili nové kanóny k nahrazení kanónů Šiva u celé naší flotily
s vyjímkou letounů speciálně vybavených pro boj zblízka. Něco, co je
mnohem méně obratné, než UFO bude mít těžkosti s udržením zaměření
kanónů Šiva, takže laser nabízí mnohem lepší řešení s přibližně
stávajícím výkonem.

--Vel. Navarre

## Links

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Continuous Wave Laser Operation`](Research/Continuous_Wave_Laser_Operation "wikilink")

*`Opens:`*
` Enables production -- Aerial Laser Cannon`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aircraft](Category:Aircraft "wikilink")