# UFOpaedia Eintrag

## Antrag

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Antrag: Flugzeuglaser

Das ist einer von mehreren Anträgen, die ich bezüglich der Erforschung
und Entwicklung von neuen Laserwaffen an Sie richte. Jede dieser Waffen
muss aufgrund ihrer Größenunterschiede, Leistungspegel und ihrer
Komplexität, einzeln entwickelt werden.

Der Flugzeuglaser wäre der größte und leistungsstärkste unserer
Laserentwicklungen. Wie bei den Infanteriewaffen, würde der Strahl durch
eine Deuterium-Fluorid-Reaktion erzeugt werden. Jedoch wäre dieser Laser
um einiges stärker und könnte über die Elektronik des Flugzeuges weiter
verstärkt werden. Momentan ziehen wir mehrere vielversprechende Lösungen
in Betracht.

Die Größe dieses Lasers stellt uns vor einige technische
Herausforderungen. Jede unserer Flugzeugwaffen muss in der Lage sein,
trotz mehrerer Kilometer Luftlinie Atmosphäre, inklusive Wolken und
Nebel, genug Energie zu besitzen, um den Rumpf eines UFOs zu
durchdringen. Laser dieser Leistung wurden schon in behäbige Jumbojets
eingebaut, doch bis zu einem Einsatz in Kampffliegern werden noch
mehrere Miniaturisierungsschritte nötig sein.

Das fertige Produkt sollte es uns ermöglichen, UFOs mit großer Präzision
und weit außerhalb der Reichweite des SHIVA-Geschützes anzugreifen. Der
unmittelbare vom Laser verursachte Schaden wird wahrscheinlich gering
sein. Wir sind jedoch der Überzeugung, dass sich die Fähigkeit
Feindflugzeuge kontinuierlich zu beschießen und unter Druck zu setzen
schon bald als wertvoll erweisen wird.

Bitte setzen Sie die veranschlagten Mittel frei, sobald Sie dazu bereit
sind, Herr Kommandant.

--Cdr. Navarre

## Ergebnis

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Re: Flugzeuglaser

Kommandant, ich habe soeben meinen Bericht über unser neuestes
Laser-Programm fertiggestellt. Wir konnten einen Prototypen des
Flugzeug-Lasers bauen und sind nun bereit ihn in Serienproduktion zu
geben.

Wir haben unser Forschungsziel erreicht: Einen stabilen
Dauerstrichlaser, betrieben mit Deuterium-Fluorid und im Megawatt
Leistungsbereich zu entwickeln, welcher in der Lage ist, UFOs noch in 5
Kilometer Entfernung zu treffen. Die Genauigkeit ist unabhängig von der
Zielentfernung ausgezeichnet. Sie wird nur durch gegnerische EGM
(elektronische Gegenmaßnahmen) beeinträchtigt. Der Laserstrahl breitet
sich geradlinig und mit Lichtgeschwindigkeit aus, so dass es tatsächlich
schwer fallen dürfte, damit das Ziel zu verfehlen.

Leider bereitet uns die atmosphärisch bedingte Streuung des
Laserstrahles noch Probleme, d.h. die Intensität des Lasers fällt noch
merklich mit der zurückgelegten Strecke ab. Bei der maximalen Reichweite
von 5 Kilometern dauert es 32 Sekunden, bis der Laserstrahl ein Loch in
die Hülle des UFOs gebrannt hat. Allerdings haben wir während des
Gefechts selten soviel Zeit, um ein UFO abzuschießen. Die optimale
Einsatzreichweite eines mit diesem Lasertyp ausgestattetem Abfangjägers
liegt zwischen zwei und drei Kilometern und stellt einen Kompromiss
zwischen Schadenspotential der Laserbewaffnung und dem von den UFOs
ausgehendem Gefahrenpotential dar. Der durchschnittliche Schaden pro
Sekunde bewegt sich leicht unter dem eines SHIVA Drehgeschützes, aber
die Reichweite ist um 1,5 Kilometer höher. Mehr als jede andere unserer
Waffen eignet sich der Laser dazu, eine für den Gegner undurchdringliche
Feuerwand einzurichten.

Der Flugzeuglaser besitzt ein integriertes Deuterium-Fluorid-Magazin,
das es ihm erlaubt bis zu 30 Minuten durchgängig zu feuern. Da Deuterium
und Fluorid zu gefährlich sind, um sie in unserer Basis zu lagern, und
wir über große Bestände außerhalb verfügen, werden wir die
Laser-Munition nicht in unserem Lagern aufbewahren.

Natürlich liegt der Einsatz dieser Waffe in ihrem Zuständigkeitsbereich,
aber ich empfehle die SHIVA-Drehgeschütze durch die neuen Laser zu
ersetzen, solange es sich nicht um speziell für den Nahkampf
konzipierten Flieger handelt. Alles was schwerfälliger als ein UFO ist,
wird Probleme haben dieses mit SHIVAs unter Feuer zu nehmen.
Laserbewaffnung sollte sich dazu deutlich geeigneter herausstellen, bei
nur wenig geringerer Gesamtfeuerdauer.

--Cdr. Navarre