# Entrada de la OVNIpedia

## Propuesta

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando
de Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Propuesta: Cañón Láser

Esta es una de las varias propuestas que le estoy enviando para la
investigación y desarrollo del nuevo armamento láser. Cada una de estas
tendrá que ser desarrollada por separado debido a las diferencias de
tamaño, niveles de potencia y complejidad de los sistemas involucrados.

El Cañón Láser es el más grande y potente de nuestros nuevos diseños de
láser. Tal como nuestras armas de infantería está basado en la reacción
de fluoruro de deuterio, pero a una escala mucho mayor y amplificado por
el propio sistema eléctrico de la aeronave. Estamos considerando varias
ideas prometedoras.

No solo se trata del más grande, también podría ser el más difícil de
crear. Cualquier canon para aeronaves tendrá que ser capaz de disparar a
través de varios kilómetros de atmósfera -y la consecuente difusión
atmosférica- y aún tener suficiente potencia para atravesar el fuselaje
de un OVNI. Esos niveles de potencia se han logrado antes usando
dispositivos masivos montados en aviones jumbo, pero nunca en
dispositivos de un tamaño adecuado para montarse en cazas de combate.

El producto final deberá ser capaz de alcanzar a los OVNI con una gran
precisión a distancias mayores que el cañón SHIVA, y aunque el daño
causado puede ser bajo, esperamos que la habilidad de mantener a las
aeronaves enemigas bajo fuego y presión continuos será muy útil en el
futuro.

Por favor apruebe el tiempo de laboratorio y el presupuesto cuando esté
listo, Comandante.

--Cte. Navarre

## Resultado

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando
de Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Re: Cañón Láser

Comandante, he completado mi reporte sobre nuestro más reciente programa
láser. Hemos completado exitosamente el prototipo del Cañón Láser y
estamos listos para iniciar su producción.

Hemos logrado lo que nos propusimos: crear un láser de onda continua,
basado en la reacción de fluoruro de deuterio con una potencia de varios
megavatios, capaz de rastrear y alcanzar un OVNI a una distancia de
hasta 5km. La precisión es excelente, estorbada solo por las CME
(Contra-Medidas Electrónicas) del enemigo, y a diferencia de todas
nuestras otras armas no le afecta la distancia. El láser viaja en línea
recta y atraviesa la distancia entre el arma y el objetivo de forma casi
instantánea. Es difícil fallar con el.

Desafortunadamente la difusión atmosférica aún es un problema, y el
láser pierde potencia rápidamente conforme aumenta la distancia hasta el
objetivo. A su máximo alcance, 5 kilómetros, toma 32 segundos de fuego
continuo en el mismo punto para atravesar el casco de un OVNI. Raramente
tendremos tanto tiempo para esperar. La distancia ideal para esta arma
está entre los 2 y los 3 kilómetros donde alcanza un buen balance entre
daño y distancia. El daño promedio por Segundo es un poco menor que el
del Cañón Giratorio SHIVA, pero el alcance es mayor por cerca de 1.5
kilómetros. Aún más que nuestras anteriores armas, el Cañón Láser es
ideal para conducir y suprimir al enemigo con una andanada de disparos.

El canon cuenta con un cartucho de fluoruro de deuterio integrado el
cual le permite disparar hasta por treinta minutos continuos. Ya que el
fluoruro de deuterio es muy peligroso para almacenarlo en la base, y
tenemos acceso a grandes reservas de los componentes necesarios en
almacenes externos, no necesitaremos mantener municiones para el cañón
láser en nuestros almacenes.

El uso de esta arma se deja a su discreción, Comandante, pero me
gustaría recomendarle que remplace los cañones SHIVA de nuestras
aeronaves por cañones láser excepto en aquellas aeronaves especialmente
equipadas para combate cerrado. Cualquier cosa que sea menos maniobrable
que un OVNI tendrá problemas para mantener el objetivo bajo fuego con
cañones SHIVA, así que el láser ofrece una mejor solución con casi la
misma capacidad de municiones.

--Cdr. Navarre

## Vínculos

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Continuous Wave Laser Operation`](Research/Continuous_Wave_Laser_Operation "wikilink")

*`Opens:`*
` Enables production -- Aerial Laser Cannon`

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:Arma](Category:Arma "wikilink")