# Entrée OVNIpédia

## Proposition

**POUR :** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE :** Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique Command

**DATE :** %02i %s %i

**SUJET :** Proposition : Canon Laser Aérien

Voici un des sujets de recherche proposé sur l'armement laser. Chaque
utilisation du laser doit être étudiée séparément afin de répondre au
mieux aux besoins spécifiques, tel que la taille, la puissance et la
complexité induite.

Le canon laser aérien est le plus gros et le plus puissant de nos
lasers. Comme pour notre infanterie, il aura besoin d'être alimenté à
partir d'une réaction chimique deutérium-fluor, mais à plus grande
échelle, et il devra probablement être couplé au système électrique de
l'appareil. Plusieurs axes prometteurs sont considérés.

Étant le plus gros, il se pourrait aussi que ce soit un des lasers les
plus compliqué à concevoir. Chaque arme devra atteindre une cible située
à plusieurs kilomètres, traversant les couches atmosphériques (ne pas
oublier que l'atmosphère n'est pas uniforme) avec une puissance assez
importante, permettant de découper la coque d’un OVNI. Ce type de niveau
énergétique a déjà été produit sur des gros porteurs, qui embarquaient
de grandes matrices d’alimentation de l’arme, mais ils n'ont jamais été
suffisamment réduits pour en équiper des chasseurs.

Le produit final devrait pouvoir viser un OVNI de manière chirurgicale à
des distances supérieures à celles du canon SHIVA, et même si les
dommages sont faibles, ne pensons pouvoir soutenir un tir continue
permettant de harasser continuellement un appareil ennemi, tactique qui
devrait porter ses fruits.

Commandant, merci d'approuver le temps et le financement nécessaires
pour porter à bien ce programme de recherche.

-- Cdt Navarre

## Résultat

**POUR :** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE :** Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique Command

**DATE :** %02i %s %i

**SUJET :** Re: Canon Laser Aérien

Commandant, je viens juste de terminer le rapport sur ce nouveau laser.
Nous avons terminé le prototype du nouveau canon laser aérien, et nous
sommes prêts à le produire sur nos chaînes.

Nous avons atteint nos objectifs : un laser en tir continue, alimenté au
fluorure de deutérium et délivrant plusieurs mégawatt, capable de
toucher des OVNI jusqu’à 5 km. La précision est excellente, uniquement
entravée par les contres mesures électroniques, et, contrairement aux
autres armes, sans diminution quelle que soit la distance. Le laser
produit une ligne droite, traversant les couches atmosphériques entre
l'arme et sa cible, instantanément. Ça fait mouche à tous les coups.

Malheureusement, les différences de pressions atmosphériques sont
toujours problématiques, et l'arme perd rapidement en puissance. A 5 km,
distance maximale, il faut 32 secondes de tirs continue focalisé sur un
point unique pour pouvoir faire un trou dans la coque d'un OVNI. Nous
aurons rarement la chance de disposer d’autant de temps. La distance
idéale est entre 2 et 3 km et l’arme propose le meilleur rendement
distance/dommages. En moyenne, les dommages infligés sont légèrement
inférieur à ceux du canon SHIVA, mais il les afflige à 1,5 km de
distance supplémentaires. Plus que toute autre arme, le canon laser
aérien est idéal pour détruire un ennemi en tirs de barrages.

Le canon embarque avec lui une pleine charge de deutérium-fluorure
permettant un tir continue de 30 minutes. Comme le deutérium et le
fluorure sont potentiellement trop dangereux à stoker dans la base, et
que nous avons accès à des réserves extérieures conséquentes de tous les
composés nécessaires, nous n'aurons pas à garder les munitions du canon
laser dans l'entrepôt.

Vous pouvez utiliser cette arme à votre discrétion, commandant, mais je
vous recommande que ces canons remplacent les SHIVA, sauf pour les
vaisseaux spécialisé dans le combat rapproché. N'importe quel avion
moins manœuvrable qu'un OVNI aurait du mal à maintenir sa cible dans le
viseur d'un canon SHIVA, de sorte que le canon laser offre une bien
meilleure solution avec une puissance presque comparable.

-- Cdt Navarre

## Links

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Continuous Wave Laser Operation`](Research/Continuous_Wave_Laser_Operation "wikilink")

*`Opens:`*
` Enables production -- Aerial Laser Cannon`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aircraft](Category:Aircraft "wikilink")