# Voce UFOpedia

## Proposta

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**DA:** C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX,
Comando Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** Proposta: Cannone Laser Aereo

Questa è una delle diverse proposte che sto presentano per la ricerca e
lo sviluppo di armi laser. Ognuno di questi progetti dovrà essere
sviluppato singolarmente a causa delle differenze in dimensioni, livelli
di potenza e complessità dei sistemi coinvolti.

Il Cannone Laser Aereo è l'iterazione più grande e potente dei nostri
progetti nuovi laser. Come le nostre armi di fanteria sarà alimentato
dalla reazione fluoruro-deuterio, ma su scala molto più grande, e
amplificato dai sistemi elettrici di bordo del velivolo. Molte idee
interessanti sono prese in considerazione.

Oltre ad essere il più grande, questo potrebbe benissimo essere il
nostro laser più difficile da creare. Ogni cannone aereo dovrà
attraversare diversi chilometri di atmosfera - E quindi sacchi di
pulviscolo atmosferico - Con abbastanza spinta da penetrare la fusoliera
di un UFO. Simili livelli di potenza e ottenuti prima con pesanti
batterie montati su jumbo jet, ma mai in un pacchetto piccolo abbastanza
per farne un cannone da caccia-intercettori.

Il prodotto finito dovrebbe poter affrontare gli UFO con precisione
impronunciabile a distanze ben oltre il cannone SHIVA, e anche se il
danno può essere basso, ci aspettiamo che la capacità di mantenere a
fuoco continuo sul Velivolo nemico sarà preziosa nei giorni a venire.

La prego, approvi ricerca e finanziamenti per questo programma quando lo
ritiene, Comandante.

--C.te Navarre

## Esito

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**DA:** C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX,
Comando Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** Re: Cannone Laser Aereo

Comandante, ho appena finito la mia relazione sul nostro ultimo
programma laser. Abbiamo progettato con successo il nuovo Cannone Laser
Aereo e sono pronti a metterlo in produzione.

Si è ottenuto quello che abbiamo deciso di fare: Creare laser onda
continua, alimentato deuterio-fluoro, con potenza di uscita di megawatt,
in grado di tracciare e colpire gli UFO a distanze fino a 5 chilometri.
La precisione è eccellente, ostacolata solo dal ECM(contromisure
elettroniche) nemico, ed a differenza di tutte le nostre altre armi non
è influenzata dalla distanza. Il laser procede in linea retta e
attraversa la distanza tra l'arma e il bersaglio quasi istantaneamente.
È difficile mancare con questo.

Purtroppo l'atmosfera è ancora un problema, e il laser perde rapidamente
di potenza più deve viaggiare lontano verso il bersaglio. A una distanza
di 5 km, ci vogliono 32 secondi di fuoco continuo nello stesso punto per
forare la carena di un UFO. Difficilmente avremo mai tanto tempo da
attendere La Portata ideale per questa arma è compresa tra 2 a 3
chilometri dove colpisce in buon equilibrio tra danno e distanza. Il
Danno medio al secondo a queste distanze è leggermente inferiore al
Cannone Rotante SHIVA, ma la gittata e fino a 1,5 chilometri maggiore.
Più vero che per qualunque delle nostre armi precedenti, il cannone
laser aereo è ideale per condurre e interdire il nemico dietro un muro
di fuoco laser.

Il cannone porta una caricatore integrato di fluoruro-deuterio che
permette fino a trenta minuti di fuoco continuo. Dal momento che
deuterio e fluoro sono entrambi troppo pericolosi per immagazzinare in
base, e abbiamo accesso a grandi scorte di tutti i composti necessari
esternamente, non avremo bisogno di tenere munizioni per cannone laser
in inventario.

L'impiego dell'arma è a vostra discrezione, Comandante, ma vorrei
raccomandare l'uso dei cannoni nuovi a sostituzione delle armi SHIVA in
tutta la nostra flotta, fatta eccezione Velivoli appositamente
attrezzati per scontri su brevi distanze. Qualunque roba sia meno
maneggevole di un UFO avrà difficoltà a tenere in puntamento il
bersaglio con Shiva, così il laser offre una soluzione di gran lunga
migliore, con quasi altrettanta potenza di fuoco.

--C.te Navarre

## Links

# Research Tree Data

**(This information for reference only; Do not translate or include
in-game.)**

*Prerequisites:* [Continuous Wave Laser
Operation](Research/Continuous_Wave_Laser_Operation "wikilink")

*Opens:* Enables production -- Aerial Laser Cannon

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aircraft](Category:Aircraft "wikilink")