# Запись из НЛОпедии

## Заявка

Это одна из внесённых мной на рассмотрение заявок на исследования и
разработку новых видов лазерного оружия. Каждая из них должна быть
рассмотрена отдельно из-за различий в размерах, мощности и сложности
задействованных систем.

Авиационная лазерная пушка — это самый большой и мощный шаг в наших
разработках новых лазеров. Подобно пехотному оружию, он будет питаться
энергией фтор-дейтериевой реакции, но в гораздо больших масштабах, и
усиливаться бортовыми энергосистемами самолёта. Рассматривается
несколько многообещающих идей.

Помимо того, что это будет самый большой, он может оказаться самым
труднореализуемым лазером. Любая авиационная пушка должна иметь радиус
действия в атмосфере порядка нескольких километров (следовательно,
преодолевать множество атмосферных искажений), и обладать достаточной
ударной мощью в конечной точке, чтобы пробить фюзеляж НЛО. Энергии
такого масштаба пока удавалось достичь лишь с помощью больших массивов,
расположенных на авиалайнерах, но никогда — достаточно малого размера,
чтобы можно было создать пушку истребителя.

Конечный продукт должен быть способен поражать НЛО со снайперской
точностью на дальностях намного превышающих радиус действия пушки SHIVA,
и хотя наносимый урон может быть низким, мы ожидаем, что возможность
ведения непрерывного огня и давления на вражеские суда пригодится в
будущем.

Пожалуйста, утвердите лабораторное время и финансирования по этой
программе, когда будете готовы, командующий.

—Ком. Наварре

------------------------------------------------------------------------

## Результат

Командующий, я закончил мой отчёт по нашей последней лазерной программе.
Мы успешно прошли стадию прототипирования авиационной лазерной пушки, и
готовы запустить её в производство.

Мы достигли всех поставленных целей: создать лазер с непрерывным режимом
работы, питающийся от фтор-дейтериевой реакции, обладающий выходной
мощностью порядка мегаватта, способный отслеживать и поражать НЛО на
дистанциях до 5 километров. Точность великолепна, ограничивается только
вражескими средствами РЭБ, и на неё, в отличие от всех остальных наших
вооружений, не влияет расстояние. Лазерный луч распространяется по
прямой линии, и преодолевает дистанцию между орудием и целью почти
мгновенно. Промахнуться из него трудно.

К сожалению, атмосферные искажения всё ещё остаются проблемой, и
лазерный луч быстро теряет мощность во время распространения к цели. На
максимальном расстоянии (5 километров) требуется 32 секунды непрерывного
огня, чтобы прожечь дыру в фюзеляже НЛО. У нас редко будет случаться
возможность тратить столько времени, чтобы уничтожить цель. Идеальный
диапазон для этого оружия — 2-3 километра, где оно имеет хороший баланс
между дистанцией и наносимым уроном. Средний урон в пересчете на одну
секунду немного меньше, чем у автопушки SHIVA, но дальность выше на
полтора километра. Больше, чем любое наше предыдущее оружие, авиационная
лазерная пушка подходит для связывания противника стеной огня из
лазеров.

Пушка оснащена интегрированным фтор-дейтериевым магазином,
обеспечивающим возможность ведения непрерывного огня длительностью до
тридцати минут. Т.к. дейтерий и фтор слишком опасны для хранения на
базе, и у нас есть доступ к большим складам со всеми необходимыми
веществами, нам нет необходимости хранить боеприпасы к этим лазерам.

Решение об установке этого оружия находится в вашей компетенции,
командующий, но я бы хотел порекомендовать заменить пушки SHIVA во всём
нашем воздушном флоте, за исключением судов специально экипированных для
ближнего боя. Все самолёты, что имеют меньшую маневренность, чем НЛО,
будут иметь сложности при удержании прицела пушек SHIVA, так что лазер
предлагает лучшее решение при почти такой же огневой мощи.

—Ком. Наварре

## Ссылки

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Continuous Wave Laser Operation`](Research/Continuous_Wave_Laser_Operation "wikilink")

*`Opens:`*
` Enables production -- Aerial Laser Cannon`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aircraft](Category:Aircraft "wikilink")