Questa è una pagina segnaposto, in attesa di un interessante resoconto
adeguato. Alcuni pseudo-notizie su questo Velivolo:

- Abbiamo un modello per questo Velivolo. È stata fatta da Pshawn. C'è
  un immagine di essa nella nostra \[ galleria\].

Psawhn's notes:

- I motori principali sono situati'''' poppa del centro di gravità. I
  propulsori posteriori sono necessari al fine di mantenere un
  atteggiamento livello durante le operazioni VTOL.
- The engines can rotate 120 degrees downward and 90 degrees upward.
  Each thruster can rotate 360 degrees, independently of eachother.
- Most maneuvers are accomplished by vectored and differential thrust.
- Ovviamente il Velivolo può fare un atterraggio convenzionale in caso
  di avaria del motore. Ci dovrebbe essere lembi di emergenza e altre
  superfici aerodinamiche convenzionali per ospitare questo, così come
  manovre ad alta velocità a bassa quota.
- Il Velivolo è in grado di raggiungere e recuperare dall'orbita
  terrestre bassa. I piloti devono essere istruiti in meccanica
  orbitale, che sono molto differenti e spesso molto controintuitivo
  rispetto al volo convenzionale. Noi non vogliamo piloti filamento in
  quota 300 km! :)
- Perché il Velivolo è alimentato antimateria, c'è un sacco di spazio
  libero nelle grandi ali che altrimenti sarebbero occupati da serbatoi
  di carburante.
- Non ho idea di cosa le superfici sollevate e depresso sullo scafo sono
  tenuti a realizzare, oltre a rendere l'aspetto più Velivolo
  alieno-like.
- Similarly for the green glowy bits. Perhaps these are heat radiators?
  Heat radiators are essential for *any* spacecraft, no matter how
  advanced. You can't trump the laws of thermodynamics.

## Aircraft Evaluation -- Stingray-class Intercettore

**RISERVATO: LIVELLO NERO**

Corpo Contromisure Extraterrestri PHALANX

Foglio Tecnico, Salvacondotto: Sigma -- Solo Visione del Comandante

Archiviato: 19 Marzo 2084

da: C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX, Comando
Operazioni Atlantiche

------------------------------------------------------------------------

### Quadro Generale

### Dottrina Consigliata

### Addenda

Nessuna

------------------------------------------------------------------------

## Links

[300px](image:inter_stingray.jpg "wikilink")

See also [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aircraft](Category:Aircraft "wikilink")