## Technische Angaben: 12mm FR Munition

**GEHEIMHALTUNGSSTUFE SCHWARZ**

PHALANX Extraterrestrial Response Unit

Technisches Dokument, Geheimhaltung Sigma -- Nur für den Kommandanten

Erstellt: 19 March 2084

Von: Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX, Atlantisches
Operationskommando

------------------------------------------------------------------------

### Übersicht

Das ist ein Magazin mit 12mm MMG (mittleres Maschinengewehr) Munition,
FR (Frangible). Sie wurde für die Automatikgeschütze der UBFs
entwickelt. In ein Magazin passen bis zu 6.000 Geschosse.

Das 12mm FR Geschoss ist eine hülsen- und verbindungslose
Maschinengewehrmunition mit einem kleinen druckempfindlichen
Explosivkern. Durch die Explosion zerbricht die solide Kugel beim
Aufschlag, und verwandelt sich in einen Hagel taumelnder, glühend heißer
Schrapnelle, die durch Fleisch schneiden als wäre es nichts. Bereits ein
einzelner Treffer mit dieser frangiblen (zerbrechlichen) Munition
verursacht mit großer Wahrscheinlichkeit die Verletzung eines
lebenswichtigen Organs oder einer Hauptarterie.

FR Munition ist tödlich gegen un- oder nur leicht gepanzerte Ziele. Mit
zunehmender Panzerung nimmt die Effektivität dieser Munitionsart jedoch
ab und so kann es mehrere Treffer erfordern eine Panzerung so weit zu
schwächen, dass letztendlich eins der Geschosse diese durchringen kann.

Jedes Automatikgeschütz eines UBFs wird standardmäßig mit einem vollen
Magazin (6.000 Geschosse) geladen. Außer wir haben nicht genug Munition
im Lager.

### Empfehlung

FR Munition wurde für den Einsatz gegen eine größere Anzahl schlecht
gepanzerter Ziele entwickelt. Sie sollte mit unvorbereiteten
Außerirdischen und UFO Besatzungen kurzen Prozess machen, wobei sie
längerfristig jedoch an Nützlichkeit verlieren wird, wenn die
Außerirdischen zunehmend mehr Panzerung auf dem Schlachtfeld verwenden.

### Nachtrag

Keiner

------------------------------------------------------------------------

## Links

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")