## Τεχνικές Προδιαγραφές: Βλήματα ΕΔ 12χιλ

**ΕΠΙΠΕΔΟ ΑΠΟΡΡΗΤΟΥ ΜΑΥΡΟ**

Μονάδα Αντιμετώπισης Εξωγήινων PHALANX

Τεχνικό έγγραφο, Εξουσιοδότηση Σ' -- Μόνο για τα μάτια του Διοικητή

Αρχειοθέτηση: 19 Μαρτίου 2084

Από: Paul Navarre, Διεύθυνση Έρευνας & Ανάπτυξης: Τμήμα Μηχανικών,
PHALANX, Διοίκηση Επιχειρήσεων Ατλαντικού

------------------------------------------------------------------------

### Overview

Πρόκειται για μια παλέτα από Βλήματα ΕΔ (Ελεγχόμενης Διασποράς) ΜΠ
(Μέσου Πολυβόλου) 12 χιλιοστών, σχεδιασμένη να

χρησιμοποιείται με το Πολυβόλο ΜΕΟΕ. Μπορεί να περιέχει μέχρι 6.000
βλήματα.

Τα βλήματα ΕΔ 12 χιλιοστών δεν διαθέτουν κάλυκα ή σύνδεσμους μεταξύ
τους. Στον πυρήνα του βλήματος βρίσκεται μικρή ποσότητα

εκρηκτικού, το οποίο ενεργοποιείται μόλις το βλήμα προσκρούσει στον
στόχο. Η έκρηξη αυτή θρυμματίζει το βλήμα μετατρέποντάς

το σε ένα καυτό χαλάζι από στροβιλιζόμενα θράυσματα τα οποία ξεσκίζουν
με ασύγκριτη βιαιότητα οποιαδήποτε σάρκα. Ένα βλήμα ΕΔ

που θα χτυπήσει καλά τον στόχο του είναι σχεδόν βέβαιο ότι θα πλήξει
κάποιο ζωτικό όργανο ή αρτηρία.

Τα πυρομαχικά ΕΔ είναι θανάσιμα εναντίον προσωπικού με ελαφρά ή καθόλου
θωράκιση. Η απότελεσματικότητά τους, όμως, σταδιακά

μειώνεται ενάντια σε βαρύτερη θωράκιση και μπορεί να χρειαστούν
επανηλλειμένα πλήγματα μέχρι να αποδυναμωθεί αρκετά η

θωράκιση ώστε να τη διαπεράσει μια σφαίρα.

Σε κάθε Πολυβόλο ΜΕΟΕ φορτώνεται μια πλήρης παλέτα 6.000 βλημάτων, εκτός
αν δεν υπάρχουν αρκετά πυρομαχικά στην αποθήκη της

βάσης.

### Προτεινόμενο Δόγμα Χρήσης

Τα βλήματα τύπου ΕΔ είναι σχεδιασμένα για εμπλοκές με πλήθος από ελαφρά
θωρακισμένους αντιπάλους. Θα ξεπαστρέψουν με ευκολία

απροετοίμαστους εξωγήινους και πληρώματα UFO, όμως μπορεί σταδιακά να
γίνουν όλο και λιγότερο χρήσιμα αν οι εξωγήινοι

αρχίσουν να χρησιμοποιούν περισσότερη θωράκιση στο πεδίο της μάχης.

### Πρόσθετα

Ουδέν.

------------------------------------------------------------------------

## Links

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")