## Especificación Técnica: Cartucho PF de 12mm

**CLASIFICACIÓN NIVEL NEGRO**

Unidad de Respuesta Extraterrestre PHALANX

Documento Técnico, Nivel de Seguridad Sigma - Solo para el Comandante

Archivado: 19 de Marzo de 2084

Por: Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando de
Operaciones del Atlántico

------------------------------------------------------------------------

### Descripción

Este es un cargador de munición de 12mm, modo PF (Perforadora de
Fragmentación), diseñado para cargarse en el Módulo de Cañón Automático
para VTNT. Puede contener hasta 6.000 cartuchos.

El cartucho de 12mm PF consiste de una bala sin casquillo y sin
eslabones, con un pequeño explosivo activado por presión en el núcleo.
Este explosivo fragmentará la bala sólida con el impacto,
transformándola en una lluvia de metralla caliente que desgarra la carne
como nada mas. Un impacto directo de un cartucho PF está casi
garantizado que encontrará un órgano vital o arteria importante en su
camino.

El cartucho PF es mortal para tejidos sin blindaje o con blindaje
ligero. Su efectividad se ve disminuida contra objetivos mas blindados,
y puede requerir múltiples impactos para debilitar el blindaje lo
suficiente para que un disparo atraviese.

Cada Módulo de Cañón Automático para VTNT se carga normalmente con una
carga completa de 6.000 cartuchos, a menos que no se disponga de
suficientes cartuchos en los almacenes de la base.

### Doctrina Recomendada

Los cartuchos PF fueron diseñados para enfrentar grandes números de
enemigos pobremente blindados. Debiera destrozar alienígenas no
preparados y tripulaciones de OVNI, aunque puede volverse menos efectiva
si comienzan a emplear mas blindaje en el campo de batalla.

### Apéndices

Ninguno.

------------------------------------------------------------------------

## Vínculos

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:Munición](Category:Munición "wikilink")