## Spécifications techniques : Munitions 12mm FP

**CLASSER NIVEAU NOIR**

Unité de réponse extra-terrestre PHALANX

Document Technique, Autorisation SIGMA -- destiné au Commandant

Archivé : 19 Mars 2084

Par : Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX, Commandement
des Opérations Atlantique

------------------------------------------------------------------------

## Présentation

Voici une batterie de munitions 12mm MM FP (Mitrailleuse Moyenne -
Frangible-Pénétrante), conçue pour être chargée dans le Module Autocanon
du VTSP. Sa capacité est de 6000 balles.

Les munitions 12mm FP sont des cartouches non reliées et sans chemise
contenant une petite charge explosive dans son obus. L'explosif va
fragmenter la cartouche lors de l'impacte, la transformant alors en une
pluie de shrapnel déchirant sans ménagement la chair. Un tir de
cartouche FP correctement placé, garanti presque tout le temps de
trouver sur son passage un organe vitale ou une artère importante.

Les cartouches FP sont fatales sur les tissus non ou peu protégés par
une armure. Plus l'armure est imposante, moins les balles seront
offensives, et il vous faudra plusieurs tirs pour affaiblir l'armure
avant de pouvoir faire mouche.

Par défaut, chaque Module Autocanon pour VTSP est automatiquement chargé
avec ses 6000 balles, sauf en cas de pénurie.

## Doctrine recommandée

Les cartouches FP ont été conçues pour maximiser les dommages contre des
ennemis pourvus d’armures très légères. Il coupera court à toute menace
alien non préparée ou d’équipage d'OVNI, même si, à terme, il faut
s’attendre à ce que toutes les forces ennemis soient de plus en plus
revêtues d’armures efficaces.

### Addenda

Aucune.

------------------------------------------------------------------------

## Links

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")