## Specifiche Tecniche: Proiettili 12mm FP

**RISERVATO: LIVELLO NERO**

Corpo Contromisure Extraterrestri PHALANX

Foglio Tecnico, Salvacondotto: Sigma -- Solo Visione del Comandante

Archiviato: 19 Marzo 2084

Da: C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX, Comando
Operazioni Atlantiche

------------------------------------------------------------------------

### Quadro Generale

Questo è un pallet di munizioni 12mm MMG (Machine Gun Medium), mod. FP
(Penetrator frangibile), progettato per essere caricato nel modulo
Cannone a Ripetizione Robotico UGV. Può contenere fino a 6.000 colpi.

Il 12 millimetri FP è un proiettile senza bossolo per mitragliatrice con
una piccola carica esplosiva attivata da pressione al suo interno.
Questo esplosivo, all'impatto, frammenta la pallottola, trasformandola
in una grandinata di schegge roventi che lacerano attraverso la carne
come niente altro. Un colpo FP a segno è la garanzia di trovare un
organo vitale o arteria principale da qualche parte per la via.

Il colpo FP è letale sul tessuto non protetto o leggermente corazzato.
Si comporta progressivamente meno bene contro le armatura più pesanti,
tuttavia; E può richiedere colpi multipli per indebolire l'armatura
sufficientemente perché un colpo possa passare.

Ogni modulo Cannone a Ripetizione Robotico UGV viene standard con un
pallet da 6.000 colpi, a meno che non ci siano abbastanza proiettili
disponibili in deposito base.

### Dottrina Consigliata

I colpi mod. FP sono progettati per ingaggiare un gran numero di nemici
scarsamente corazzati. Dovrebbe sbarazzarsi alla svelta di alieni
impreparati ed equipaggi UFO, anche se può diventare meno utile col
tempo se cominciassero a impiegare più corazze sul campo di battaglia.

### Addenda

Nessuna

------------------------------------------------------------------------

## Links

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")