__TOC__

## Specyfikacja techniczna: amunicja odłamkowa kal. 12 mm

**POZIOM DOSTĘPU: CZARNY**

Jednostka interwencyjna PHALANX

Dokument techniczny, Kategoria Sigma – tylko do wglądu dowódcy

Sporządzony: 19 Marca 2084

Przez: mjr Paul Navarre, JBR: Dział Inżynieryjny, PHALANX, Dowództwo
Operacji Atlantyckich

------------------------------------------------------------------------

### Przegląd

Przedmiotem artykułu jest amunicja odłamkowa kalibru 12 mm do stosowania
w BPN (Bezzałogowny Pojazd Naziemny). Magazynek zawiera do 6000
pocisków.

Są to bezłuskowe, pakowane łańcuchowo pociski z ładunkiem wybuchowym w
rdzeniu. Ładunek ten spowoduje rozpadnięcie się pocisku przy uderzeniu,
zamieniając go w grad drobnych, gorących odłamków. Jedno celne trafienie
gwarantuje, że któryś z tych odłamków natrafi po drodze na ważny organ
bądź arterię.

Pociski odłamkowe są skuteczne przeciwko nieopancerzonym bądź lekko
opancerzonym celom. W przypadku strzelania do opancerzonego wroga
skuteczność jest dużo mniejsza i potrzeba wielu trafień, aby osłabić
pancerz i umożliwić jego przebicie chociaż jednemu nabojowi.

Dopóki mamy wystarczającą ilość amunicji, do każdego magazynku ładujemy
6000 nabojów.

### Sugerowana Doktryna Postępowania

Pociski odłamkowe zostały zaprojektowane do zwalczania dużej liczby
słabo opancerzonych wrogów. Powinny zapewnić doskonałe wsparcie
przeciwko nieprzygotowanym Obcym, jednak mogą stać się mniej przydatne z
czasem, gdy zaczną oni stosować pancerz na polu bitwy.

### Dodatki

Brak.