# Záznam v UFOpedii

## Návrh

**PRO:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** vel. Paul Navarre, VaV: Technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Návrh: Cizácké materiály

Veliteli, jak jsem zmínil v předchozím hlášení, UFO, které jsme získali,
bylo pokryto velice zajímavou slitinou, kde je smíchán plast a kov
dohromady v jeden materiál. Tyto materiály se zdají být univerzálně
používané cizáckou technologií. Je to pokročilý a všestraný materiál s
tisíci možnostmi použití.

Myslím si, že to stojí za to prozkoumat, zda jsme schopni reprodukovat
tento materiál v našich dílnách. I když toho nebudeme schopni, tak to
vypadá, že jej můžeme získávat ve velkém množství ze zachráněných UFO.
Rozhodně budeme moci nalézt nové uplatnění tohoto materiálu v lidských
aplikacích, které rozšíří a obohatí naše bojové schopnosti.

--vel. Navarre

## Výsledek

**PRO:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** vel. Paul Navarre, VaV: Technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Re: Cizácké materiály

Veliteli, myslím si, že jsme odhalili tajemství cizáckých materiálů. Po
nějakých úpravách našeho dílenského vybavení bychom měli být nyní
schopni využít materiál a 'naprogramovat' ho na nové vylepšené tvary.

Tak jak jsem zmínil předtím, cizácké materiály vytváří 'paměťovou
slitinu', která si pamatuje tvary do kterých může být změněna když
dostane správné podněty. Překvapivě mohou být cizácké slitiny
stimulovány hned dvěma různými cestami: teplem a elektřinou.
Prostřednictví tepla je zjevně využíváno při protažení trupu UFO během
atmosférického letu, aby byl zajištěn vyšší vztlak. Elektřina je nový
způsob.

Když jsme aplikovali elektřinu, slitina reagovala pouze na konstantní
nízké napětí s velmi specifickým proudem. Tvar materiálu se zdeformuje a
zůstane defomovaný tak dlouho dokud je pod vlivem elektřiny. Když je
proud vypnut, materiál vrátí do svého 'normálního' tvaru nebo do tvaru
navozeného teplem, pokud je přítomno dostatečné množství tepla.
Elektricky navozený tvar má přednost před teplem navozeným tvarem.

To znamená, že tvar trupu UFO (a ostatních věcí vytvořených z těchto
materiálů) může být změněn pomocí příkazů operátora nebo automatické
elektroniky.

To nám přináší spoustu skvělých nových nápady. Budeme schopni včas pro
použití ve válce rozvinout jen část nápadů, protože některé myšlenky
zaberou roky výzkumu. Nicméně i to málo nám dovolí stavět věci o které
bychom se nikdy dříve nemohli pokusit.

Cizácké materiály jsou nyní využitelné ve výrobě. Naneštěstí, potřebují
mnoho vzácných a drahých komponent a některé z nich se nalézají na Zemi
jen ve stopovém množství. Není žádná cesta jak získat tyto komponenty v
potřebném množství, které by umožnilo výrobu cizáckých materiálů v
masovém měřítku. Musíme získávat co potřebujeme od cizáků, protože tyto
materiály nebudeme schopni v dohledné budoucnosti produkovat.

--vel. Navarre

## Odkazy

# Strom výzkumných dat

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`UFO Theory`](Research/UFO_Theory "wikilink")

*`Opens:`*
` Enables production -- Alien Materials`
` Enables use of Alien Materials in production`
` `[`Alien Aircraft Plating`](Aircraft_Equipment/Armour/Alien_Aircraft_Plating "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Research](Category:Research "wikilink")