# UFOpædi artikel

## Forslag

**TIL:** Øverstbefalende, FALANKS, Hovedkvarteret

**FRA:** Kommandør Paul Navarre, F&U: Ingeniørafdelingen, FALANKS,
Hovedkvarteret

**DATO:** %02i %s %i

**EMNE:** Forslag: Rumvæsenmaterialer

Øverstbefalende, som jeg har nævnt i en tidligere rapport var ufoen
dækket af en højest interessant legering som blander plastik og metal
til et enkelt materiale. Dette materiale ser ud til at være brugt
universalt i al rumvæsenudstyr. Det er et utroligt avanceret materiale
som er anvendeligt til tusindvis af ting.

Jeg synes at det berettiger, at vi undersøger om vi kan genskabe dette
materiale i vores værksted, men selvom vi ikke kan, ser det ud til, at
vil få rigelige mængder af dette fra de ufoer som vi finder. Vi vil helt
sikkert være i stand til at opdage nye menneskelige produkter som vil
øge og udvide vore kampevne.

-- Kommandør Navarre

## Resultat

**TIL:** Øverstbefalende, FALANKS, Hovedkvarteret

**FRA:** Kommandør Paul Navarre, F&U: Ingeniørafdelingen, FALANKS,
Hovedkvarteret

**DATO:** %02i %s %i

**EMNE:** Resultat: Rumvæsenmaterialer

Øverstbefalende, jeg tror at vi har fundet hemmeligheden bag de
materialer rumvæsenerne bruger. Efter nogle ændringer af vores værksteds
maskineri, skulle vi være i stand til at bruge materialet og programmere
det ind i nye former.

Som jeg har nævnt før, er materialerne en slags hukommelseslegering, som
er i stand til at huske flere forme, som det kan skifte om til hvis det
gives de rigtige impulser. Forunderligt nok, kan rumvæsenmaterialet
stimuleres af 2 forskellige ting: varme og elektricitet. Varme er et
åbenlyst valg til at gøre ufoens skrog fleksibelt ved flyvning i den
øverste atmosfære og derved give bedre flyveevner. Elektricitet er dog
nyt.

Når der bruges elektricitet, reagerer materialet kun på konstant, lav
volt strøm ved en ganske bestemt ampereværdi. Materialets form vil
ændrer sig og forblive i den nye form så længe strømmen er koblet til.
Så snart strømmen slås fra vil formen vende tilbage til sin oprindelige
form eller en varmeskabt form, hvis der er nok varme tilstede. Den
elektrisk skabte form har prioritet over den varmeskabte form.

Det betyder at formen på ufoens skrog (og alt andet lavet af
rumvæsenmaterialer) kan skifte form med vilje, enten på kommando fra
operatøren, eller med automatisk elektronik.

Dette har givet os mange nye utrolige ideer. Vi vil kun være i stand til
at udvikle nogle af af dem i tide til at bruge dem i krigen, da nogle af
dem vil tage års forskning, men de skulle ikke desto mindre tillade os
at bygge ting, som vi ikke har kunnet før.

Rumvæsenmaterialer skulle nu være tilgængelige for brug i produktionen,
desværre kræver de en masse sjældne og dyre komponenter, af hvilke nogen
kun findes i knap sporlige mængder. Der er ingen måde vi kan skaffe de
nødvendige mængder der vil gøre det muligt at lave masseproduktion. Vi
er nødt til at redde mest muligt fra rumvæsenerne, for vi vil ikke være
i stand til at producerer de nødvendige mængder i en overskuelig
fremtid.

-- Kommandør Navarre

## Henvisninger

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`UFO Theory`](Research/UFO_Theory "wikilink")

*`Opens:`*
` Enables production -- Alien Materials`
` Enables use of Alien Materials in production`
` `[`Alien Aircraft Plating`](Aircraft_Equipment/Armour/Alien_Aircraft_Plating "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Research](Category:Research "wikilink")