# UFOpaedie Eintrag

## Antrag

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Antrag: Außerirdische Werkstoffe

Herr Kommandant, wie ich in meinem vorherigen Bericht erwähnte, war der
UFO-Aufklärer mit einer höchst interessanten Legierung beschichtet, die
Metall und Kunststoff zu einem einzigen Material verbindet. Diese
Materialien scheinen als Basis aller außerirdischen Technologien benutzt
zu werden. Das ist hochentwickeltes Material, extrem vielseitig und mit
tausenden möglichen Verwendungszwecken.

Ich denke, dass sich Forschungen zur Reproduzierbarkeit des Materials in
unseren Werkstätten lohnen. Selbst wenn sich diese als nicht möglich
herausstellen sollte, bekämen wir wohl mit jedem geborgenen UFO große
Mengen davon in die Hände. Wir werden auf jeden Fall neue, menschliche
Anwendungen dafür finden, die unsere Möglichkeiten im Kampf erweitern
und verbessern.

--Cdr. Navarre

## Ergebnis

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Re: Außerirdische Werkstoffe

Herr Kommandant, ich glaube wir haben das Geheimnis zu den
außerirdischen Werkstoffen aufgedeckt. Nach einigen Modifikationen an
unseren Werkstattanlagen dürften wir nun in der Lage sein, das Material
zu benutzen und es in fortgeschrittene neue Formen zu "programmieren".

Wie ich zuvor angemerkt habe, formen die Werkstoffe eine Art "Legierung
mit Erinnerung", die mehrere Formen speichern und annehmen kann, sobald
sie den richtigen Impuls dazu erhält. Erstaunlicherweise kann die
außerirdische Legierung auf zwei Wegen stimuliert werden: Hitze und
Elektrizität. Hitze ist eine nahe liegende Wahl, um den UFO-Rumpf
während des Atmosphärenfluges zu spreizen, und so mehr Auftrieb zu
gewinnen. Elektrizität ist jedoch etwas Neues.

Wenn man Elektrizität anwendet, reagiert die Legierung nur auf einen
Niedervolt-Konstantstrom bei einer spezifischen Stromstärke. Das
Material deformiert sich und bleibt auch deformiert, solange dieser
Strom erhalten bleibt. Sobald der Strom abgeschaltet wird, wandelt sich
das Material in seine "Ruheform" oder in eine bestimmte hitzeabhängige
Form zurück, wenn genug Hitze präsent ist. Die elektrisch erzeugte hat
Vorrang vor jeder durch Hitze erzeugten Form.

Das bedeutet, dass die Form des UFO-Rumpfes (und allem anderen, was aus
diesen Materialien hergestellt wurde) auf Wunsch verändert werden kann,
entweder durch ein Kommando eines Bedieners oder durch automatisierte
Elektronik.

Das Ganze hat uns eine Menge unglaublicher Ideen geliefert. Wir werden
nur ein paar davon rechtzeitig zur Verwendung im Krieg umsetzen können,
da viele dieser Ideen Jahre an Entwicklungsarbeit benötigen würden, aber
wir sollten dennoch Dinge bauen können, die wir nie zuvor ausprobieren
konnten.

Außerirdische Werkstoffe sollten nun zur Produktion verfügbar sein.
Unglücklicherweise benötigen diese etliche seltene und wertvolle
Bauelemente, von denen einige auf der Erde bloß in Spuren vorkommen. Es
gibt keine Möglichkeit, genug von den benötigten Materialien zu
besorgen, um die Herstellung nichttrivialer Gegenstände zu ermöglichen.
Wir müssen sämtliches benötigtes Material von den Außerirdischen bergen,
da wir in vorhersehbarer Zukunft wohl nicht in der Lage sein werden,
etwas davon herzustellen.

--Cdr. Navarre

## Links

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`UFO -- Scout`](UFO/Scout "wikilink")

*`Opens:`*
` Enables production -- Alien Materials`
` Enables use of Alien Materials in production`
` `[`Alien Aircraft Plating`](Aircraft_Equipment/Armour/Alien_Aircraft_Plating "wikilink")

[Category:Allgemein](Category:Allgemein "wikilink")
[Category:Forschung](Category:Forschung "wikilink")