# Πληροφορίες UFOπαίδειας

## Πρόταση

**ΠΡΟΣ:** Διοικητή Βάσης, PHALANX, Διοίκηση Επιχειρήσεων Ατλαντικού

**ΑΠΟ:** Paul Navarre, Διεύθυνση Έρευνας & Ανάπτυξης: Τμήμα Μηχανικών,
PHALANX, Διοίκηση Επιχειρήσεων Ατλαντικού

**ΗΜ/ΝΙΑ:** %02i %s %i

**ΘΕΜΑ:** Πρόταση: Εξωγήινα Υλικά

Κύριε Διοικητά, όπως ανέφερα στην προηγούμενή μου αναφορά, το UFO που
περισυλλέξαμε είναι εξωτερικά καλυμμένο με ένα άκρως ενδιαφέρον κράμα το
οποίο συνδυάζει πλαστικό και μέταλλο σε ένα υλικό. Το υλικό αυτό
φαίνεται να χρησιμοποιείται σχεδόν σε κάθε εκφρασή της εξηγήινης
τεχνολογίας. Πρόκεται για άκρως εξελιγμένο υλικό που προσφέρει μεγάλη
ευελιξία και θα μπορούσε να βρει χιλιάδες πιθανές εφαρμογές.

Θεωρώ ότι αξίζει να ερευνήσουμε κατά πόσο μπορούμε να το αναπαράγουμε τα
υλικά αυτά στα εργαστήριά μας. Ακόμα, όμως, και να μην τα καταφέρουμε,
είναι βέβαιο πως θα περιέλθουν στην κατοχή μας μεγάλες ποσότητες από
κάθε UFO που περισυλλέγουμε. Θα ανακαλύψουμε οπωσδήποτε νέες, ανθρώπινες
εφαρμογές για τα συγκεκριμένα υλικά οι οποίες θα ενδυναμώσουν και θα
επεκτείνουν τη μαχητική μας ικανότητα.

--Paul Navarre, Διευθυντής

## Αποτελέσματα

**ΠΡΟΣ:** Διοικητή Βάσης, PHALANX, Διοίκηση Επιχειρήσεων Ατλαντικού

**ΑΠΟ:** Paul Navarre, Διεύθυνση Έρευνας & Ανάπτυξης: Τμήμα Μηχανικών,
PHALANX, Διοίκηση Επιχειρήσεων Aτλαντικού

**ΗΜ/ΝΙΑ:** %02i %s %i

**ΘΕΜΑ:** Αποτελέσματα: Εξωγήινα Υλικά

Κύριε Διοικητά, πιστεύω ότι ανακαλύψαμε το μυστικό των εξωγήινων υλικών.
Ύστερα από ορισμένες τροποποιήσεις του εξοπλισμού των Μηχανουργείων μας,
είμαστε πλέον έτοιμοι να χρησιμοποιήσουμε τα υλικά αυτά και να τα
"προγραματίσουμε" σε νέες και περίπλοκες μορφές.

Όπως ανέφερα προηγουμένως, τα εξωγήινα υλικά αποτελούν ένα "μνημονικό
κράμα", το οποίο θυμάται ορισμένα σχήματα στα οποία μπορεί να
μορφοποιηθεί όταν εφαρμοστεί το κατάλληλο ερέθισμα στα υλικά. Αυτό που
μας εξέπληξε είναι ότι τα ερεθίσματα για το εξωγήινο κράμα είναι δύο
διαφορετικά πράγματα: η θερμότητα και ο ηλεκτρισμός. Η θερμότητα είναι
μια προφανής επιλογή ώστε η άτρακτος των UFO να επεκτείνεται κατά τη
διάρκεια ενδοατμοσφαιρικής πτήσης, παρέχοντας έτσι μεγαλύτερη άνωση.
Αυτό που μας εξέπληξε, όμως, είναι ο ηλεκτρισμός.

Όταν του εφαρμόζεται ηλεκτρισμός, το κράμα ανταποκρίνεται μόνο σε ένα
σταθερό, χαμηλής τάσης ρεύμα και σε πολύ συγκεκριμένη ένταση αμπερ. Το
σχήμα του υλικού παραμορφώνεται και παραμένει παραμορφωμένο για όσο
διατηρείται το ηλεκτρικό ρεύμα. Μόλις σταματήσει η παροχή ηλεκτρισμού,
το υλικ΄επανέρχεται στο κανονικό σχήμα "ηρεμίας" του ή στο σχήμα
θερμότητας σε περίπτωση που εκείνη είναι αρκετά υψηλή. Το σχήμα μέσω
ηλεκτρικής διέγερσης υπερισχύει εκείνου της θερμικής.

Αυτό σημαίνει πως το σχήμα της ατράκτου ενός UFO (όπως και οτιδήποτε
άλλο είναι κατασκευασμένο από τα συγκεκριμένα υλικά) μπορεί να αλλάζει
κατά βούληση, είτε μέσω κάποιας εντολής του χειρηστή είτε από αυτόματα
ηλεκτρονικά κυκλώματα.

Η συγκεκριμένη ανακάλυψη μας έχει δώσει πλήθος από συνταρακτικές νέες
ιδέες. Θα προλάβουμε να υλοποιήσουμε μόνο λίγες από της ιδέες αυτές
αρκετά σύντομα ώστε να χρησιμοποιηθούν στον πόλεμο, καθώς οι
περισσότερες θα χρειάζονταν χρόνια ερευνών. Παρόλα αυτά, οι γνώσεις που
αποκτήσαμε θα συμβάλλουν στην κατασκευή τεχνολογιών που δεν θα
μπορούσαμε να προσπαθήσουμε μέχρι τώρα.

Τα Εξωγήινα Υλικά θα είναι πλέον διαθέσιμα για χρήση στην παραγωγή.
Δυστυχώς, η κατασκευή τους απαιτεί πλήθος από σπάνια και ακριβά
συστατικά, ορισμένα από τα οποία βρίσκονται στη Γη σε μηδαμινές
ποσότητες. Δεν υπάρχει κανένας τρόπος να συσσωρευτούν αρκετές ποσότητες
από τα απαιτούμενα συστατικά για ουσιαστική παραγωγή Εξωγήινων Υλικών.
Θα πρέπει να περισυλλέγουμε ότι χρειαζόμαστε από τους εξωγήινους, εφόσον
δεν υπάρχει πιθανότητα στο εγγύς μέλλον να τα παράγουμε μόνοι μας.

--Paul Navarre, Διευθυντής

## Σύνδεσμοι

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`UFO Theory`](Research/UFO_Theory "wikilink")

*`Opens:`*
` Enables production -- Alien Materials`
` Enables use of Alien Materials in production`
` `[`Alien Aircraft Plating`](Aircraft_Equipment/Armour/Alien_Aircraft_Plating "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Research](Category:Research "wikilink")