# Entrada de UFOpedia

## Propuesta

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Centro de Operaciones
Atlánticas

**DE:** Cmte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Centro
de Operaciones Atlánticas

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Propuesta: Materiales Alienígenas

Comandante, como dije en mi informe anterior, el OVNI que se recuperó
está recubierto con una aleación muy interesante que combina metal y
plástico en un único material. Esta aleación parece ser utilizada casi
universalmente en toda la base tecnológica alienígena. Es un material
avanzado, enormemente versátil y con miles de usos posibles.

Creo que esto merece una investigación para ver si podemos reproducir
este material en nuestros Talleres, pero incluso si no podemos, es muy
probable que podamos conseguirlo en grandes cantidades con cada OVNI que
rescatemos. Sin duda, seremos capaces de encontrarle nuevas aplicaciones
para el ser humano, que extenderán y expandirán nuestras capacidades de
combate.

--Cmte. Navarre

## Resultados

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Centro de Operaciones
Atlánticas

**DE:** Cmte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Centro
de Operaciones Atlánticas

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Re: Materiales Alienígenas

Comandante, creo que hemos desvelado el secreto de los materiales
alienígenas. Después de realizar algunas modificaciones en la maquinaria
de nuestros Talleres, ahora deberíamos ser capaces de usarlos e incluso
de "programarles" en nuevas formas avanzadas.

Tal y como mencioné anteriormente, los materiales alienígenas forman una
"aleación con memoria", capaces de adoptar diversas formas y cambiar de
una a otra si se les aplica el estímulo adecuado. Sorprendentemente, la
aleación alienígena puede ser estimulada con dos cosas diferentes: el
calor y la electricidad. El calor es una opción obvia para hacer que el
OVNI despliegue su fuselaje durante un vuelo a través de la atmósfera,
para obtener un mejor ascenso. La electricidad, en cambio, es algo
nuevo.

Al aplicar electricidad, la aleación alienígena únicamente responde ante
una corriente continua con un bajo voltaje y una intensidad de corriente
muy específica. El material se deformará y permanecerá deformado
mientras se mantenga dicha corriente eléctrica. Una vez que se
interrumpa la corriente, el material volverá a adoptar su "forma de
reposo" original, o bien una forma inducida por el calor, en caso de
aplicarse suficiente calor. La forma inducida por la electricidad tiene
prioridad frente a la forma inducida por la temperatura.

Esto significa que la forma del fuselaje del OVNI (y de cualquier cosa
hecha con este material) puede ser cambiada de forma a voluntard, tanto
por medio de una orden enviada por el operador como por sistemas
electrónicos automatizados.

Esto nos ha proporcionado infinidad de nuevas ideas. Solamente podremos
desarrollar unas pocas ideas a tiempo para usarlas en la guerra, ya que
algunas otras requerirían años de investigación; en cualquier caso,
estos materiales alienígenas nos permitirán construir cosas que nunca
antes habíamos intentado.

Los Materiales Alienígenas deberían estar ya disponibles para su
producción. Por desgracia, requieren una gran cantidad de componentes
raros y costosos, algunos de los cuales sólo pueden ser encontrados en
cantidades ínfimas en la Tierra. No hay manera de que podamos obtener
los materiales necesarios en cantidades suficientes para permitirnos la
fabricación de productos prescindibles. Tendremos que rescatar lo que
necesitamos de los alienígenas, ya que no seremos capaces de producir
cualquiera de estos en un futuro cercano.

--Cmte. Navarre

## Links

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`UFO Theory`](Research/UFO_Theory "wikilink")

*`Opens:`*
` Enables production -- Alien Materials`
` Enables use of Alien Materials in production`
` `[`Alien Aircraft Plating`](Aircraft_Equipment/Armour/Alien_Aircraft_Plating "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Research](Category:Research "wikilink")