# UFOpedian merkintä

## Ehdotus

**KENELLE:** Tukikohdan Komentaja, PHALANX, Atlannin Operaatiokomento

**KENELTÄ:** Kom. Paul Navarre, Tutkimusyksikkö: Tekniikan osasto,
PHALANX, Atlannin Operaatiokomento

**PÄIVÄYS:** %02i %s %i

**OTSIKKO:** Ehdotus: Alienien materiaalit

Komentaja, kuten edellisessä kertomuksessa sanoin, alienit olivat
päällystäneet aluksensa erittäin mielenkiintoisella seoksella. Seoksella
joka sekoittaa sulaa muovia ja metallia yhteen yhdeksi materiaaliksi.
Nämä materiaalit näyttävät olevan alienien teknologian perusta. Se on
kehittynyttä ainetta, joka mahdollistaa sen käytettäväksi tuhannissa eri
sovelluksissa.

Mielestäni on perusteltua tehdä tutkimus, jos voisimme kopioida tätä
ainetta meidän työpajoilla. Tulemme varmasti löytämään uusia
käyttötarkoituksia, mutta vaikka emme voi valmistaa sitä, me voidaan
saada käsiimme suuria määriä tätä ainetta mitä alieneilta saamme
pelastettua.

Tulemme varmasti löytämään tästä aineesta uusia käyttötarkoituksia
ihmisille.

\- Kom. Navarra

## Tulokset

**KENELLE:** Tukikohdan Komentaja, PHALANX, Atlannin Operaatiokomento

**KENELTÄ:** Kom. Paul Navarre, Tutkimusyksikkö: Tekniikan osasto,
PHALANX, Atlannin Operaatiokomento

**PÄIVÄYS:** %02i %s %i

**OTSIKKO:** Re: Alienien materiaalit

Komentaja, mielestäni olemme löytäneet salaiset alienien materiaalit.
Olemme tehneet joitakin muutoksia meidän koneihimme työpajoilla, olemme
nyt onnistuneet käyttämään materiaalia ja "ohjelmoida" se uuteen
kehittyneeseen muotoon.

Kuten olen aiemmin mainitsin, alieneiden materiaali muodostaa ns.
"muisti seoksen", joka muistaa monia muotoja. Se voi muuttua jos
materiaalit saavat oikean ärsykkeen. Uskomatonta, muukalaisien seoksella
olla kaksi eri asiaa: lämpö ja sähkö. Lämpö on itsestään selvä valinta
tehdä alieneiden aluksen lentorunko, joka muuttuu ilmakehässä tehtävän
lennon aikana.

Hakiessaan sähköä, seos vastaa vain jatkuvan, matalajännitteisenä siinä
virtaa hyvin erityinen ampeeriluku. Materiaalin muoto on muodossa niin
kauan kuin jännite säilyy. Kun virta on kytketty pois päältä, muoto
palautuu normaaliksi, "levossa" olevaan muotoon tai lämmön aiheuttamaan
muotoon jos tarpeeksi lämpöä on läsnä. Sähkön aiheuttama muoto menee
myös lämmön aiheuttamaan muotoon.

Tämä tarkoittaa sitä, että alieneiden aluksen rungonmuoto voidaan
muuttaa mieleisekseen, joko komento-operaattorilla tai automaattisella
elektroniikalla.

Tämä on antanut hämmästyttävän paljon uusia ideoita. Meidän tulee vain
pystyä kehittämään joitakin näistä ideoista käytettäväksi sodassa, mutta
teidän pitäisi kuitenkin antaa meille mahdollisuus kehittää asioita
joita ei olisi koskaan yritetty aiemmin.

Alienien materiaalit ovat nyt käytettävissä tuotannossa. Valitettavasti
ne vaativat paljon harvinaisia ja kalliita komponentteja, joita voidaan
löytää vain maan päältä pieniä määriä. Ei ole mitään keinoa saada
materiaaleja tarvittavia määriä, että se tekisi tuotannosta mahdollisen.
Meidän täytyy pelastaa ja varastaa alieneilta kaikki komponentit mitä me
tarvitsemme, koska emme pysty tuottamaan mitään vielä
lähitulevaisuudessa.

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`UFO Theory`](Research/UFO_Theory "wikilink")

*`Opens:`*
` Enables production -- Alien Materials`
` Enables use of Alien Materials in production`
` `[`Alien Aircraft Plating`](Aircraft_Equipment/Armour/Alien_Aircraft_Plating "wikilink")

[Category:Yleistä](Category:Yleistä "wikilink")
[Category:Tutkimus](Category:Tutkimus "wikilink")