# Entrée UFOpédia

## Proposition

**POUR :** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE :** Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE :** %02i %s %i

**SUJET :** Proposition : Matériaux Aliens

Commandant, comme mentionné dans mon précédent rapport, la surface de
l’OVNI que nous avons découvert était composée d’un alliage
particulièrement intéressant qui mélange plastique et métal en un seul
matériau. Ce matériau semble être utilisé universellement dans toutes
les technologies basiques aliens. C’est un matériau complexe, hautement
versatile, offrant des milliers de possibilités d’utilisations.

Je pense pouvoir garantir que l’étude de ce matériau permettra de le
produire dans nos ateliers, et dans le cas échéant, il me semble très
probable que nous arriverons à nous approvisionner massivement en le
prélevant sur chaque OVNI que nous récupèrerons. Nous pourrons
certainement trouver de nouvelles applications pour l’homme, elles
apporteront un accroissement qualitatif et quantitatif de nos capacités
au combat.

--Cdt Navarre

## Résultat

**POUR :** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE :** Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE :** %02i %s %i

**SUJET :** Re: Matériaux Aliens

Commandant, je pense que nous avons découvert le secret des matériaux
aliens. Après quelques modifications sur l’équipement de notre atelier,
nous devrions être capable de produire ce matériau et de le « programmer
» sous de nouvelles formes.

Comme je vous l’ai déjà mentionné antérieurement, le matériau alien est
un « alliage à mémoire » qui peut se souvenir de nombreuses formes, et
qui peut en changer en réaction à un stimulus spécifique. De manière
fort surprenante, deux différents stimuli peuvent être utilisés pour
modifier la forme de l’alliage alien : la chaleur et l’électricité. La
chaleur est un choix évident, permettant l’adaptation du fuselage des
OVNI lors du vol atmosphérique, et obtenant ainsi une meilleure
portance. L’électricité est au contraire une nouvelle découverte pour
nous.

Soumis à un flux électrique, l’alliage répond uniquement à un flux
constant, de basse tension, et d’un ampérage précis. La déformation du
matériau persiste tant que le courant est maintenu. Une fois coupé,
l’alliage retourne à sa forme d’origine ou à sa forme induite par la
chaleur, dans le cas ou la température est suffisamment élevée. La forme
induite par électricité prévaut donc sur celle induite par la chaleur.

Ceci signifie clairement que la forme du fuselage d’un OVNI (et de tout
objet composé avec ce matériau) peut changer à volonté, soit par
commande manuelle, soit par commande automatique électronique.

Cet alliage et ses propriétés nous ont donné de nombreuses idées
d’applications originales. Seulement certaines pourront être développées
durant cette guerre, les autres nécessitant plusieurs années de
recherche avant d’être utilisables. Nous devrions néanmoins pouvoir
construire des objets que nous n’aurions jamais pensé pouvoir réaliser
avant cette découverte.

Les matériaux aliens devraient maintenant être disponibles pour la
production. Nous sommes également prêts à en fabriquer d'avantage dans
nos ateliers, bien que cette tâche soit complexe et coûteuse.

--Cdt Navarre

## Liens

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`UFO Theory`](Research/UFO_Theory "wikilink")

*`Opens:`*
` Enables production -- Alien Materials`
` Enables use of Alien Materials in production`
` `[`Alien Aircraft Plating`](Aircraft_Equipment/Armour/Alien_Aircraft_Plating "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Research](Category:Research "wikilink")