# Voce UFOpedia

## Proposta

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**DA:** C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX,
Comando Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** Proposta: Leghe Metalloplastiche Aliene

Comandante, come le ho preannunciato nel precedente rapporto lo Scout
UFO era corazzato con una lega molto interessante che fonde plastica e
metallo assieme in un singolo materiale. Questi materiali sembrano
essere usati praticamente ovunque nella tecnologia base aliena.

E' roba avanzata, infinitamente versatile e con migliaia di possibili
utilizzi.

Credo che questo la convinca a promuovere la ricerca per vedere se
possiamo riprodurre questa roba nelle nostre Officine. Ma anche se non
potessimo, sembra probabile che metteremo le mani su grandi quantità di
questi materiali per ogni UFO che disassembliamo.

Saremo sicuramente in grado di concepire nuove, umane applicazioni per
queste leghe che estenderanno ed espanderanno le nostre capacità in
combattimento.

--C.te Navarre

## Esito

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**DA:** C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX,
Comando Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** Re: Leghe Metalloplastiche Aliene

Comandante, credo che abbiamo scoperto il segreto di queste leghe. Dopo
qualche modifica all'equipaggiamento delle nostre Officine dovremmo
poter usare questi materiali e "programmarli" in nuove forme avanzate.

Come le ho accennato prima i materiali alieni hanno una "memoria" in
grado di ricordare diverse forme in cui possono trasformarsi se il
materiale subisce il giusto stimolo. Incredibilmente, la lega aliena può
essere stimolata da due diversi fattori: Il calore e l'elettricità. Il
calore è una scelta ovvia che permette alla fusoliera dell'UFO di
estrudersi durante il volo nell'atmosfera per permettere una migliore
spinta di sollevamento. L'elettricità però è un nuovo fattore.

Quando viene applicata elettricità, la lega risponde solo a una corrente
costante a basso voltaggio e ad uno specifico amperaggio. La forma del
materiale si deformerà e rimarrà deformata finché la corrente viene
mantenuta. Quando la corrente viene spenta, la forma tornerà alla sua
normale forma 'a riposo' o alla forma indotta dal calore, se ce n'è
abbastanza. La forma indotta dall'elettricità ha la precedenza rispetto
a quella indotta dal calore.

Ciò significa che la forma della fusoliera UFO (e qualsiasi altra cosa
realizzata con questi materiali) la si può cambiare a piacimento, da un
comando di un operatore o da sistemi automatizzati.

Questo ci ha dato molte nuove fantastiche idee. Saremo in grado di
sviluppare solo alcune di queste idee in tempo per essere usate in
guerra, perché alcune potrebbero richiedere anni di ricerche, ma
potrebbero tuttavia permetterci di costruire oggetti che non abbiamo mai
concepito prima.

Le Leghe Metalloplastiche Aliene dovrebbero ora essere disponibili per
essere usate in produzione. Purtroppo però richiedono molti componenti
rari e costosi, alcuni dei quali possono essere trovati sulla Terra in
minime quantità. Non c'è modo di ottenere i materiali necessari in
quantità sufficienti per renderne possibile una produzione su larga
scala. Dovremo recuperare quello che ci serve dagli alieni, perché non
saremo in grado di produrle nel prossimo futuro.

--C.te Navarre

## Links

# Research Tree Data

**(This information for reference only; Do not translate or include
in-game.)**

*Prerequisites:* [UFO -- Scout](UFO/Scout "wikilink")

*Opens:* Enables production -- Alien Materials Enables use of Alien
Materials in production [Alien Aircraft
Plating](Aircraft_Equipment/Armour/Alien_Aircraft_Plating "wikilink")

[Category:Generale](Category:Generale "wikilink")
[Category:Ricerca](Category:Ricerca "wikilink")