# UFO 백과사전 항목

## 제안서

**수신:** PHALANX 대서양 작전본부 기지 사령관

**발신:** Cdr. Paul Navarre, R&D: PHALANX 대서양 작전본부 기술부서

**일시:** %02i %s %i

**제목:** 제안서: 외계물질

사령관님, 이전 보고서에 언급했듯이, UFO는 철과 프라스틱이 혼합되어
하나의 물질이 된, 매우 흥미로운 합금으로 뒤덮혀 있는 것을
발견하였습니다. 외계인 기술의 기반으로 매우 광범위하게 사용되는 것으로
보입니다. 놀라운 범용성과 수천가지의 사용 용도를 지닌 발전된 물질입니다.

저는 이 연구를 통해 우리의 작업실에서 이 물질을 재생산 해낼 수 있을
것이라고 생각하며, 이 연구에 대해 확신합니다. 심지어 우리가 그것을 해낼
수 없다고 하더라도, 우리가 수거하는 모든 UFO로 부터 많은 양의 물질을
획득할 수 있을 것으로 보입니다. 우리의 전투 능력의 증강을 위해 인간에게
적용할 수 있는 새로운 것을 발견할 수 있다고 확신합니다.

--Cdr. Navarre

## 연구결과

**수신:** PHALANX 대서양 작전본부 기지 사령관

**발신:** Cdr. Paul Navarre, R&D: PHALANX 대서양 작전본부 기술부서

**일시:** %02i %s %i

**제목:** Re: 외계물질

사령관님, 외계물질의 비밀을 밝혀냈습니다. 작업실 장비들을 개조 후,
새로운 형태로 조작이 가능해졌습니다..

예전에 말했듯, 외계물질은 몇 가지 형태를 기억하며, 특정 자극에
형태변형을 일으키는 기억합금의 형태를 띄고있습니다. 놀랍게도 외계합금은
열과 전기, 두가지 방법으로 자극을 받습니다. 열은 UFO의 동체가 대기권내
비행 중 접시모양으로 항력을 받기쉬운 형태로 만드는데 쓰입니다. 그렇지만
전기적 자극은 새로운 방법입니다.

전기자극을 적용할때, 합금은 정확한 낮은 전압의 특정 전류값에 반응합니다.
합금은 전류가 남아있는 동안 변형된 형태를 유지합니다. 전류가 끊어지게
되면, 원래의 형태로 돌아가거나 충분한 열이 있다면 열로 변형된 모습이
됩니다. 전기변형은 열변형보다 우선적으로 나타납니다.

이는 UFO의 동체와 이 재질로 만들어진 것들의 형상이 (파일럿의 조작 혹은,
전자동 전자기기에 의해) 원하는 모양으로 즉시 변형된다는 것을 의미합니다.

이것은 놀랍고 새로운 발상을 하도록 해줍니다. 전쟁에 적용할 수 있는
방법은 몇가지 되지않고, 연구에 얼마나 시간이 소요될지 알 수 없지만
우리가 기존에는 상상도 하지 못했던 방법들로 사용되어질 수 있을 것입니다.

외계물질은 생산에 바로 적용되어야 합니다. 하지만, 그것을 만들기 위해서는
비싼 희소금속이 많이 필요하며, 일부는 거의 존재하지 않는 물질입니다. 이
물질을 생산에 필요한 양만큼 획득할 방법은 없습니다. 가까운 미래에도
우리가 생산해낼 수 없기 때문에, 우리가 필요로 하는 양을 외계인에게서
노획해야 합니다.

--Cdr. Navarre

## 연관글

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`UFO Theory`](Research/UFO_Theory "wikilink")

*`Opens:`*
` Enables production -- Alien Materials`
` Enables use of Alien Materials in production`
` `[`Alien Aircraft Plating`](Aircraft_Equipment/Armour/Alien_Aircraft_Plating "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Research](Category:Research "wikilink")