# Entrada na UFOpédia

## Proposta

**PARA:** Comandante da Base, FALANGE, Comando de Operações do Atlântico

**DE:** Com. Paul Navarre, R&D: Divisão de Engenharia, FALANGE, Comando
de Operações do Atlântico

**DATA:** %02i %s %i

**ASSUNTO:** Proposta: Materiais Alienígenas

Comandante, como eu mencionei em meu relatório anterior, o OVNI que
recuperamos foi construído com uma liga muito interessante que mistura
plástico e metal em um único material. Este material parece ser usado
universalmente em quase toda a base tecnológica alienígena. É um
material avançado, altamente versátil e com milhares de usos possíveis.

Eu acho que isso garante a pesquisa para descobrir se nós podemos
reproduzir este material em nossas Oficinas, mas mesmo se não pudermos,
provavelmente estaremos começando a obtê-lo em grandes quantidades a
cada OVNI que recuperarmos. Nós certamente encontraremos novas
aplicações humanas para o material, que estenderão e expandirão nossas
capacidades de combate.

--Com. Navarre

## Resultado

**PARA:** Comandante da Base, FALANGE, Comando de Operações do Atlântico

**DE:** Cmd. Paul Navarre, R&D: Divisão de Engenharia, FALANGE, Comando
de Operações do Atlântico

**DATE:** %02i %s %i

**SUB:** Re: Materiais Alienígenas

Comandante, eu acho que descobrimos o segredo dos materiais alienígenas.
Após algumas modificações em nosso equipamento da oficina, podemos agora
reproduzir o material e 'programá-lo' em formas novas e avançadas.

Como mencionei antes, o material alienígena forma uma 'liga de memória',
gravando diversas formas em que pode se transformar se o material
receber o estímulo correto. Surpreendentemente, a liga alienígena pode
ser estimulada de duas maneiras diferentes: calor e eletricidade. O
calor é uma escolha óbvia para fazer a fuselagem do OVNI alargar durante
o vôo atmosférico, para fornecer uma melhor elevação. Apesar disso, a
eletricidade é uma opção.

Ao aplicar eletricidade, a liga responde apenas a uma corrente baixa e
constante, em uma amperagem muito específica. O material irá deformar e
permanecerá deformado enquanto essa corrente for mantida. Uma vez que a
corrente é desligada, o material voltará a seu estado normal 'em
repouso' ou uma forma induzida pelo calor, se houver calor suficiente no
momento. As formas induzidas pela eletricidade têm prioridade sobre as
formas induzidas pelo calor.

Isto significa que o formato da fuselagem de um OVNI (e de qualquer
outra coisa feita com estes materiais) pode ser mudada a vontade, por um
comando do operador ou pela eletrônica automatizada.

Isto nos deu um monte de espantosas novas idéias. Nós apenas
desenvolvemos algumas destas idéias a tempo para o uso na guerra, já que
algumas delas levariam anos de pesquisa, porém vão permitir que possamos
construir coisas que poderíamos nunca ter tentado antes.

Os materiais alienígenas estão disponíveis para o uso na produção.
Podemos também produzir mais dele em nossas oficinas, porém será caro e
difícil.

Os materiais alienígenas estão disponíveis para o uso na produção.
Infelizmente, eles requerem uma grande quantidade de componentes raros e
caros, alguns podendo ser apenas encontrado na Terra em quantidades
desprezíveis. Não existe forma de obter os materiais necessários em
quantidades que permitiria uma produção regular. Necessitaremos portante
pegar o que precisarmos dos alienígenas, pois não seremos capazes de
produzi-lo em um futuro próximo.

--Cmd. Navarre

## Links

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`UFO Theory`](Research/UFO_Theory "wikilink")

*`Opens:`*
` Enables production -- Alien Materials`
` Enables use of Alien Materials in production`
` `[`Alien Aircraft Plating`](Aircraft_Equipment/Armour/Alien_Aircraft_Plating "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Research](Category:Research "wikilink")