# Запись из НЛОпедии

## Заявка

Командующий, как я уже упоминал в предыдущих докладах ранее, осмотренный
нами НЛО был бронирован с использованием исключительно интересного
сплава металла и полимерного пластика. Этот сплав, судя по всему, весьма
широко используется пришельцами в их технологиях. Уникальный в своём
роде материал, с невероятно обширной областью применения.

Я считаю, что необходимость в этом исследовании очевидна. И хотя мы
получаем довольно большое количество этого сплава в процессе демонтажа
каждого сбитого НЛО, мы должны освоить технологию его производства в
условиях наших цехов. Мы также уверены, что можем найти применение
инопланетному сплаву и в области персонального снаряжения. И это, в свою
очередь, сможет несколько расширить наши боевые возможности.

С уважением, ком. Наварре.

## Результат

Командующий, я думаю, тайну этой технологии можно считать раскрытой.
Проведённая нами модификация цехового оборудования позволит нам
использовать инопланетные сплавы и «программировать» их для придания
нужной нам формы.

Как я упоминал ранее, материалы пришельцев имеют так называемый «эффект
памяти формы», наподобие никелида титана. Запоминая несколько форм, они
могут их восстанавливать при правильном внешнем воздействии.
Удивительно, но сплавы пришельцев восприимчивы к воздействию двух видов:
тепловое и электрическое. Нагревание — очевидный способ придать корпусу
НЛО бОльшую подъёмную силу во время полёта в атмосфере. Воздействие
электричеством — это что-то новое.

При воздействии электричества сплав реагирует только на постоянный
низковольтный ток и, при определённой силе тока, форма материала
изменяется и продолжает оставаться таковой при условии поддержания
приложенного напряжения. После отключения тока материал восстанавливает
свою исходную форму «свободного» состояния или же принимает
тепло-зависимую, если он достаточно для этого нагрет. Таким образом,
электрически-зависимая форма приоритетнее тепло-зависимой.

Всё это подразумевает, что форма фюзеляжа НЛО (или чего-то ещё,
сделанного из этих материалов) может быть изменена либо по команде
оператора, либо полностью автоматически — электроникой.

У нас появилось множество новых интереснейших проектов. Мы сможем
разработать только некоторые из них для отражения агрессии, так как
разработка других займёт годы, но, несмотря на это, они дадут нам
возможность создавать изделия о которых раньше мы и мечтать не могли.

Инопланетные сплавы к текущему моменту доступны для использования в
производстве. К сожалению, собственно для их изготовления требуется
достаточно много редких компонентов, некоторые из которых на Земле
встречаются в микроскопических количествах и у нас отсутствует
возможность получить эти составляющие в достаточном для производства
объеме. Таким образом, нам необходимо собирать то, что нам достаётся от
пришельцев с особой тщательностью, так как наладить самостоятельное
производство в обозримом будущем вряд ли удастся.

С уважением, ком. Наварре.

## Ссылки

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`UFO -- Scout`](UFO/Scout "wikilink")

*`Opens:`*
` Enables production -- Alien Materials`
` Enables use of Alien Materials in production`
` `[`Alien Aircraft Plating`](Aircraft_Equipment/Armour/Alien_Aircraft_Plating "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Research](Category:Research "wikilink")