# Objekt i UFOpaedia

## Förslag

**TILL:** Baskommendör, PHALANX, Atlantic Operations Command

**FRÅN:** Kommendör Paul Navarre, Forskning och utveckling:
Utvecklingsavdelningen, PHALANX, Atlantic Operations Command

**DATUM:** %02i %s %i

**ÄMNE:** Förslag: Utomjordiska material

Kommendör, som jag nämnde i min tidigare rapport, Scout UFOna är
pläterade med en mycket intressant legering som smälter plast och metall
tillsammans i ett enda material. Dessa material tycks användas generellt
i utomjordigarnas teknologi. Det är avancerade saker, väldigt mångsidigt
och med tusen möjliga användningsområden.

Jag tycker att det motiverar forskning för att se om vi kan reproducera
det här sakerna i våra verkstäder, men även om vi inte kan så verkar det
troligt kommer vi att få tag på stora mängder av det för varje bärgning
av UFOn. Vi kommer definitivt att kunna hitta nya männskliga
användningsområden för det som kommer att förlänga och utöka vår strids
möjligheter.

--Kommendör Navarre

## Resultat

**TILL:** Baskommendör, PHALANX, Atlantic Operations Command

**FRÅN:** Kommendör Paul Navarre, Forskning och utveckling:
Utvecklingsavdelningen, PHALANX, Atlantic Operations Command

**DATUM:** %02i %s %i

**ÄMNE:** Sv: Utomjordiska material

Kommendör, Jag tror vi har hittat hemligheten till de utomjordiska
materialen. Efter vi gjort några modifikationer på våra maskiner i
verkstäderna så har vi nu lyckats använda materialet och 'programmera'
det till nya avancerade former.

Som jag nämde tidigare, det utomjordiska materialet bildar ett så kallad
'legerings minne' som kommer ihåg flera former som den kan förvandla sig
till om materialet får rätt stimulans. Otroligt nog så kan den
utomjordiska legeringen bli stimulerad av två olika saker: värme och
elektricitet. Värme är det naturliga valet när UFOts flygplanskropp
breder ut sig i atmosfärisk flygning för att få bättre lyftkraft.
Elektricitet är dock nytt.

När man använder elektricitet svarar legeringen endast på en konstant,
lågvolts spänning vid speciella ampere. Materialets form komer ändras
och stanna i denna form så länge denna spänning är bibehållen. När
spänningen stängs av kommer materialet att gå tillbaka till sin
ursprungliga 'vilo' form eller en värme orsakad form om tillräcklig
värme finns tillgänglig. En elekricitet orsakad form kommer ha företräde
framför en värme orsakad form.

Med detta menas att formen av ett UFOs flygplanskropp (och allt annat
gjort av detta material) kan ändras efter behag, antingen av order från
operatören eller av automatiserad elektronik.

Detta har gett oss en massa nya idéer. Vi kommer dock endast kunna
utveckla några av dessa idéer i tid för att kunna användas i kriget,
vissa av dom kommer att ta år av forskning, men dom borde ge oss saker
vi aldrig skulle kunnat bygga tidigare.

Utomjordiska material är nu tillgängliga för användning i produktion.
Olyckligtvis behöver de en massa ovanliga och dyra komponenter, där
några kan hittas på jorden i väldigt små mängder. Det går inte på något
sätt att komma över de material i de mängder som behövs för att göra
produktion möjlig. Vi måste bärga det vi behöver från utomjordingarna,
för vi kommer inte att kunna producera något av det i den närmaste
framtiden.

--Kommendör Navarre

## Länkar

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`UFO -- Scout`](UFO/Scout "wikilink")

*`Opens:`*
` Enables production -- Alien Materials`
` Enables use of Alien Materials in production`
` `[`Alien Aircraft Plating`](Aircraft_Equipment/Armour/Alien_Aircraft_Plating "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Research](Category:Research "wikilink")