# Záznam v UFOpedii

## Výsledek

**KOMU:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** Velitel Paul Navarre, VaV: technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Dokumentace - Skladiště antihmoty

------------------------------------------------------------------------

### Přehled

Skladiště antihmoty je navrženo pro bezpečné uskladnění antihmoty pro
pozdější využití, tak bezpečně, jak jen antihmota může být nejspíše
uložena. Je založeno na vyspělém magnetickém skladovacím zařízení, které
bylo odvozeno z cizácké technologie a je nazváno jako "vnitřní plášť".
"Vnější plášť" sestává z několika radiačních tlakových zámků nad
hlavními chodbami, silně obrněné řídící místnosti a spousty ostatních
bezpečnostních a kontrolních prostředků -- všechno navrženo pro uchování
veškeré radioaktivity uvnitř vnějšího pláště.

Návrh řešení vnějšího pláště je ve většině převzat ze skladů jaderné
munice OSN. V případě problémů ve vnitřním plášti je zde automatický
bezpečnostní systém, který zablokuje okamžitý pokles kontroly na
bezpečnou úroveň. Zařízení nejprve uzavře protivýbuchové dveře, poté je
zajištěn každý z tlakových zámků tungstenovými blokovacími tyčemi,
naplněn prostor vnějšího pláště atmosférou s plynem zbržďujícím radiaci
a vstříknuta protinárazová pěna za stěny, což by mělo snad pomoci
potlačit nevyhnutelný výbuch.

Tento postup nedává žádným členům obsluhy zbylým uvnitř čas k úniku,
nicméně to je cena, kterou musíme zaplatit, pokud chceme mít šanci k
zachránění veškeré základny.

Pro pochopení, jak nebezpečné je toto zařízení ve skutečnosti, výstavba
skladiště antihmoty na jedné z našich základen bude vyžadovat zápis této
základny do registru nukleárních míst OSN. Při plné kapacitě -- 10 gramů
antihmoty -- pouze jedno skladovací zařízení bude obsahovat ekvivalent
blížící se polovině megatuny TNT. Ačkoliv to není mnoho ve srovnání s
moderními termonukleárními zbraněmi, je to dostatečné množství k tomu,
aby to proměnilo celou základnu a všechno uvnitř na škváru v okamžiku
kratším, než sekunda. Je obtížné "odpálit" antihmotu, ale v případě
nepříznivých okolností se to může stát.

Dokonce i pokud nenastane exploze, ztráta kontroly může vyústit v
anihilaci uložené antihmoty s normální hmotou. Pokud byly nějaké závady
nebo poškození ve vnějším plášti v tomto bodě, potom únik následující
vlny gamma-záření a vysokorychlostních částic vyčistí přilehlý prostor
od života. Základna se stane otrávenou a neobyvatelnou po staletí.

### Taktická doporučení

Věřím, že jsem dostatečně zdůraznil, že toto zařízení musí být
nejdokonaleji chráněná budova na základně PHALANX, mající prioritu ještě
vyšší, než řícící středisko. Ztráta řídícího střediska může být rána,
ale to dokážeme znovu postavit. Cena může být srovnána s druhem
armageddonu, což může plynout z nehody ve skladišti antihmoty.

Ačkoliv toto zařízení bude nepostradatelné pro náš pokračující úspěch v
této válce, stává se velmi nákladným na výstavbu a obsluhu kvůli
vyžadovaným pokročilým technologiím a materiálům. Může být nezbytné
odložit jeho budování, až pokud budeme mít zajištěny dostatečné
rozpočtové prostředky.

Jak již bylo řečeno, dokud nezvládneme vybudovat jedno z těchto
zařízení, budeme zcela neschopni uskladnit nebo využít jakoukoliv
ukořistěnou antihmotu. Nemůžeme jednoduše vystavět hromadu nestabilních,
cizáky snadno poškoditelných nádrží výbušniny jaderné úrovně. Vše, co
najdeme, bude kvůli bezpečnosti zničeno.

Při zvážení, že nemůžeme duplikovat tuto látku, potřebujeme každý
mikrogram, který budeme moci dostat do našich rukou.

### Dodatky

Žádné

## Odkazy

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Antimatter`](Research/Antimatter "wikilink")` (Automatically researched when Antimatter is finished)`

*`Opens:`*
` Enables construction -- `[`Antimatter Storage`](Base_Facilities/Antimatter_Storage "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Research](Category:Research "wikilink")