# UFOpædi artikel

## Resultat

**TIL:** Øverstbefalende, FALANKS, Hovedkvarteret

**FRA:** Kommandør Paul Navarre, F&U: Ingeniørdivisionen, FALANKS,
Hovedkvateret

**DATO:** %02i %s %i

**EMNE:** Forskningsdokument -- Lagerrum til antistof

------------------------------------------------------------------------

### Oversigt

Lagerrummet til antistof er designet til sikkert at opbevare antistof
til senere anvendelse; i det mindste så sikkert som antistof kan
opbevares. Designet er baseret på en avanceret magnetisk teknologi vi
har udledt fra rumvæsenernes antistofteknologi, som vi kalder den indre
skal. Den ydre skal består af flere luftsluser over hovedpassagen, et
stærkt beskyttet kontrolrum og en række andre sikkerheds og
afskærmningsteknikkker - alle designet til at holde en eventuel
forurening inden for den ydre skal.

Den ydre skals design låner kraftigt fra det anvendte design hos FN's
atomare ammunitionsdepoter. I tilfælde med problemer med den indre skal,
er der et automatisk sikkerhedssystem som vil lukke lageret ned.
Lagerrummet vil først lukke de sikrede døre, så sikres luftkanalerne med
tungstensstænger, herefter fyldes de ydre hulrum med hæmmende radioaktiv
gas og der skydes skum ind bag væggene som skal modstå den uundgåelige
eksplosion.

Denne procedure giver ikke tid til at et eventuelt personale fanget
indenfor kan nå ud, men det er prisen vi må betale hvis vi skal redde
hele basen.

Bygningens farlighedsgrad gør at vi skal registrere os på lisen i FN
over atomare anlæg. Ved fuld kapacitet -- 10 gram antistof -- vil et
lagerrum indeholde hvad der svarer til næsten et halv megaton TNT. Selv
om dette ikke er meget i forhold til vores dages moderne termonukleare
våben, er det nok til at destruere alt på basen på mindre end et sekund.
Det er svært at få antistof til at »eksplodere«, men under de uheldigste
omstændigheder, kan det ske.

Selv hvis ingen eksplosion opstår, vil tabet af lagerrummet føre til
ødelæggelse af det opbevarede antistof. Hvis der på dette tidspunkt er
en fejl eller skade i den ydre skal, vil eksplosionen af gammastråling
og højhastighedspartikler lægge området øde for liv. Basen vil være
forgiftet og uboelig i århundreder.

### Anbefalet doktrin

Jeg har allerede understreget at denne bygning skal være den bedst
beskyttet bygning i enhver FALANKS base. Den overgår selv
kommandocentralen. Tab af kommandocentralen vil være et hårdt slag, men
den kan genopbygges. Omkostningen vil være minimal i forhold til den
katastrofe, som kan opstå ved et udslip fra et antistof lagerrum.

Selvom denne bygning er essentiel for vor fortsat succes i krigen, vil
den være dyr at bygge og dyr at operere, på grund af den avancerede
teknologi og de materialer som kræves til bygningen. Det kan være
nødvendig at udskyde bygningen, til vores budget kan klare
finansieringen.

Dette dog med tanke på, at vi ikke vil være i stand til at opbevare
eller anvende nogen form for antistof før bygningen er klar. Vi kan ikke
bare opbevare en række ustabile, udenjordiske, måske beskadigede tanke
med atommateriale, der kan eksplodere hvornår som helst. Alt vi finder
må af sikkerhedsgrunde destrueres.

Med tanke på at vi ikke selv kan producere stoffet, har vi behov for at
kunne få fingre i selv det mindste gram.

### Tilføjelse

Ingen.

## Henvisninger

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Antimatter`](Research/Antimatter "wikilink")` (Automatically researched when Antimatter is finished)`

*`Opens:`*
` Enables construction -- `[`Antimatter Storage`](Base_Facilities/Antimatter_Storage "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Research](Category:Research "wikilink")