## Ergebnis

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Baupläne -- Antimaterielager

------------------------------------------------------------------------

### Überblick

Das Antimaterielager wurde entworfen, um Antimaterie sicher für die
spätere Verwendung zu lagern - zumindest so sicher wie man Antimaterie
lagern kann. Es basiert auf einem magnetischen Eindämmungssystem - das
wir von außerirdischer Antimaterietechnologie abgeschaut haben - wir
nennen es "innere Hülle". Die "äußere Hülle" besteht aus verschiedenen
strahlungssicheren Luftschleusen über dem Hauptgang, einem schwer
gepanzerten Kontrollraum, und einer Heerschar von anderen Sicherheits-
und Eindämmungsmessfühlern - alle entworfen, um jegliche Strahlung
innerhalb der äußeren Hülle zu halten.

Das Design der äußeren Hülle ist stark von UN-Nuklearwaffenlagern
inspiriert. Im Falle eines Problems in der inneren Hülle wird
automatisch eines der Sicherheitssysteme die betroffene
Eindämmungsfläche verriegeln. Die Einrichtung wird zuerst ihre
Sicherheitstüren und dann die Luftschleusen mit Riegeln aus Wolfram
verschließen, anschließend die Atmosphäre der äußeren Hülle mit
strahlungsresistentem Gas und unmittelbar danach mit
schockabsorbierendem Schaum füllen. Alle dies um die unvermeidbare
Explosion abzufangen.

Diese Prozedur gibt dem Personal im Inneren nicht genügend Zeit, um zu
fliehen. Dies ist leider der Preis, den wir zahlen müssen, um den Rest
der Basis zu schützen.

Um noch einmal zu verdeutlichen, wie gefährlich diese Einrichtung
wirklich ist: Die Errichtung eines Lagers zwingt uns dazu, es im
UN-Nuklearregister einzutragen. Bei voller Zuladung - 10 Gramm
Antimaterie - hat ein Lager beinahe die Sprengkraft von einer halben
Megatonne TNT. Obwohl dies nicht viel ist im Vergleich zu modernen
thermonuklearen Waffen, ist es dennoch genug, um die gesamte Basis und
alles in ihr in weniger als einer Sekunde in Staub und Asche zu
verwandeln. Es ist nicht einfach, Antimaterie zu "sprengen", aber unter
den falschen Umständen kann es dennoch passieren.

Selbst wenn keine Explosion auftritt, wird der Verlust der magnetischen
Eindämmungsmechanismen - durch die Reaktion mit der normalen Materie -
zur Zerstörung der Antimaterie im Inneren führen. Wenn es zu diesem
Zeitpunkt Schwachpunkte oder Defekte an der äußeren Hülle gäbe, würde
die darauffolgende Explosion von Gammastrahlung und beschleunigten
Partikeln ausbrechen und die Gegend jeglichen Lebens berauben. Die Basis
wäre verseucht und unbewohnbar für etliche Jahrhunderte.

### Empfohlener Einsatz

Ich glaube, dass ich bereits deutlich gemacht habe, dass diese
Einrichtung besonderen Schutz in jeder PHALANX Basis benötigt - sogar
mehr als die Kommandozentrale. Der Verlust einer Kommandzentrale wäre
ein Rückschlag, aber sie könnte neu aufgebaut werden. Der Aufwand wären
minimal im Vergleich zu dem Armageddon, das durch die Zerstörung oder
Beschädigung der Antimaterielager auf uns zukommen würde.

Obwohl diese Einrichtung entscheidend für einen langfristigen Erfolg in
diesem Krieg sein wird, so wird sie doch, aufgrund der notwendigen
hochentwickelten Technologien und Materialien, sehr teuer zu bauen und
zu unterhalten sein. Es könnte ratsam sein, mit dem Bau solange zu
warten, bis wir sicher sein können, dass unser Budget halten wird.

Nachdem all das gesagt ist, bleibt noch zu erwähnen, dass wir absolut
unfähig sind, geborgene Antimaterie ohne diese Einrichtung zu lagern
oder zu verwenden. Wir können nicht einfach ein instabiles und
möglicherweise beschädigtes außerirdischen Eindämmungssystem benutzen.
Alles was wir an Anitmaterie finden, muss aus Gründen der Sicherheit
zerstört werden, bis wir es sicher lagern können.

In Anbetracht dessen, dass wir es weder reproduzieren noch duplizieren
können, brauchen wir jedes Mikrogramm, das wir in die Finger kriegen
können.

### Zusatz

Keiner

------------------------------------------------------------------------

[Category:Allgemein](Category:Allgemein "wikilink")
[Category:Basiseinrichtung](Category:Basiseinrichtung "wikilink")