# Entrada de la OVNIpedia

## Resultados

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando
de Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Diseños - Almacén de Antimateria

------------------------------------------------------------------------

### Descripción

El Almacén de Antimateria está diseñado para almacenar seguramente
antimateria para su uso posterior, o al menos tan seguramente como es
posible. Se basa en un sistema de contención magnético avanzado que
hemos derivado de la tecnología de antimateria alienígena, que llamamos
"casco interior". El "casco exterior" consta de varias esclusas de
radiación en los corredores principales, una sala de control fuertemente
blindada, y una serie de medidas de seguridad y contención adicionales -
todas diseñadas para mantener la radiación dentro del casco exterior.

El diseño del casco exterior se basa fuertemente en los depósitos de
municiones de las Naciones Unidas. En caso de problemas con el casco
interior, hay un sistema de seguridad automático que se activará al
instante que los niveles de contención bajen del umbral de seguridad. La
instalación primero cerrará las puertas blindadas, luego asegurará todas
las esclusas con barras de tungsteno, llenará la atmósfera del casco
exterior con gas retardador de radiación e inyectará espuma
amortiguadora tras las paredes, para luego intentar contener la
inevitable explosión.

Este procedimiento no le dará tiempo de escapar al personal que se
encuentre atrapado en el interior, pero este es el precio que tendremos
que pagar si queremos tener alguna oportunidad de salvar el resto de la
base.

Para entender cuan peligrosa es esta instalación, construir un Almacén
de Antimateria en una de nuestras bases requerirá que listemos dicha
base en el registro de emplazamientos nucleares de las Naciones Unidas.
A plena capacidad -10 gramos de antimateria- un solo almacén contendrá
el equivalente a casi medio megatón de TNT. aunque esto no es mucho
comparado con armas termonucleares modernas, es suficiente para
incinerar a cenizas todo al interior de la base en menos de un segundo.
Es difícil 'explotar' antimateria, pero bajo las circunstancias
equivocadas, puede ocurrir.

Aunque no ocurra una explosión, una pérdida de contención resultaría en
la aniquilación de la antimateria almacenada con la materia normal del
sistema de contención. Si hubiera una falla en el casco exterior en este
punto, la explosión de radiación gama y partículas de alta velocidad
resultante acabaría con toda la vida en el área. La base sería
envenenada y quedaría inhabitable por varios siglos.

### Doctrina Recomendada

Creo que ya he recalcado que esta instalación debe ser la mas
fuertemente defendida en cualquier base de PHALANX, teniendo prioridad
incluso sobre el Centro de Comando. Perder el CC sería un golpe, pero
puede ser reconstruido. El costo sería insignificante comparado con el
armagedón que resultaría de un incidente en el Almacén de Antimateria.

Aunque esta instalación será esencial para nuestro éxito continuado en
esta guerra, será costosa de construir y operar dada la avanzada
tecnología y materiales necesarios. Puede ser necesario demorar su
construcción hasta que tengamos la certeza de que nuestro presupuesto
puede estirarse lo suficiente.

Habiendo dicho esto, hasta que construyamos una de estas instalaciones,
seremos completamente incapaces de almacenar o utilizar la antimateria
recuperada. No podemos simplemente apilar un montón de tanques
explosivos alienígenas, inestables, y posiblemente dañados de nivel
nuclear. Todo lo que encontremos tendrá que ser destruido como medida de
seguridad.

Considerando que no podemos replicar este material, necesitaremos cada
microgramo sobre el que podamos poner nuestras manos.

### Apéndices

Ninguno.

## Vínculos

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Antimatter`](Research/Antimatter "wikilink")` (Automatically researched when Antimatter is finished)`

*`Opens:`*
` Enables construction -- `[`Antimatter Storage`](Base_Facilities/Antimatter_Storage "wikilink")

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:Investigación](Category:Investigación "wikilink")