# Entrée UFOpédia

## Proposition

**POUR :** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE :** Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE :** %02i %s %i

**SUJET :** Plans -- Stockage d'Antimatière

------------------------------------------------------------------------

### Considérations générales

Le Stockage d'Antimatière est conçu pour stocker sans risque, ou du
moins en réduisant les risques au maximum possible, l'antimatière pour
un usage ultérieur. Son fonctionnement est basé autour d'un système de
retenue magnétique avancé, dérivé de la technologie antimatière alien,
que nous appelons « la coque interne ». « La coque externe » se compose
de plusieurs sas antiradiation au-dessus des conduits principaux, d'une
salle de contrôle lourdement blindée, et d'une foule d'autres mesures de
sécurité et de rétention -- tous ont été conçus pour garder tout
rayonnement à l'intérieur de la coque externe.

La coque externe est de conception similaire à celle des entrepôts de
munitions nucléaires de l'ONU. En cas de problèmes dans la coque
interne, un système de sécurité automatique verrouillera l'accès des
sous-niveaux non sûrs. Le système fermera d'abord ses portes
anti-souffle, puis sécurisera tous les sas avec des barres en tungstène,
remplira l'atmosphère de la coque externe de gaz absorbants
temporairement les rayonnements, injectera de la mousse antichoc
derrière les murs, et enfin essayera de contenir l'inévitable explosion.

Ce procédé ne donne aucune chance à une personne coincée à l'intérieur
de s’échapper, mais c'est le prix que nous devrons payer si nous voulons
avoir une chance de sauver le reste de la base.

Pour comprendre la dangerosité de ce bâtiment, construire un Stockage
d'Antimatière dans une de nos bases, exige de classer cette base comme
site nucléaire auprès de l'ONU. À pleine capacité -- 10 grammes
d'antimatière -- un seul système de stockage contient l'équivalent de
presque une demi-mégatonne de TNT. Même si c'est peu, comparé aux armes
thermonucléaires modernes, c'est suffisant pour réduire en cendre tous
les bâtiments de la base et tout ce qu'elle contient, en moins d'une
seconde. Il est difficile « de faire sauter » de l'antimatière, mais
dans de mauvaises circonstances, cela pourrait se produire.

Même si aucune explosion ne se produit, une fuite aurait comme
conséquence la désintégration de l'antimatière stockée qui se
mélangerait avec les matériaux du système de retenue. S'il y avait
n'importe quel défaut ou dommages dans la coque externe à ce moment, le
souffle de rayonnement gamma et de particules à grande vitesse en
résultant sortirait et nettoierait le secteur de toute vie. La base
serait empoisonnée et rendue inhabitable pour les siècles à venir.

### Doctrine recommandée

Je crois que j'ai déjà insisté sur le fait que cette installation doit
être le bâtiment le plus fortement défendu pour toute base PHALANX,
ayant même la priorité sur le centre de commandement. Perdre le CC
serait un coup dur, mais il peut être reconstruit. Le coût serait
cependant insignifiant comparée à l’Armageddon que créerait un incident
majeur au stockage d'Antimatière.

Bien que ce service soit essentiel à notre succès dans cette guerre, il
va être très cher à construire et à utiliser en raison de la technologie
et des matériaux avancés exigés. Il peut être nécessaire de se retenir
d'en construire un jusqu'à ce que nous soyons sûrs que notre budget le
supporte.

Ceci dit, tant que nous n'avons pas construit un centre de stockage,
nous resterons dans l'incapacité de stocker ou d'employer n'importe quel
type d’antimatière récupérée. Il ne nous est pas possible de simplement
empiler des réservoirs aliens, possiblement endommagés et instables, de
matière de cette dangerosité. Tout ce que nous trouverons devra être
détruit par sécurité.

Puisque nous ne pouvons pas produire cette substance, nous allons avoir
besoin de chaque microgramme que nous pourrons trouver.

### Addenda

Aucun.

## Liens

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Antimatter`](Research/Antimatter "wikilink")` (Automatically researched when Antimatter is finished)`

*`Opens:`*
` Enables construction -- `[`Antimatter Storage`](Base_Facilities/Antimatter_Storage "wikilink")

[Category:Général](Category:Général "wikilink")
[Category:Recherche](Category:Recherche "wikilink")
[Category:Aménagements](Category:Aménagements "wikilink")