# Voce UFOpedia

## Esito

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operativo dell'Atlantico

**DA:** C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX,
Comando Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** Piani di costruzione -- Confinamento Antimateria

------------------------------------------------------------------------

### Quadro Generale

La struttura per Confinamento Antimateria è progettato per conservare
antimateria in maniera sicura per un utilizzo successivo, almeno per
quanto è possibile conservare in maniera sicura l'antimateria. È basato
su un sistema di contenimento magnetico che abbiamo derivato dalla
tecnologia antimateria aliena, e che chiamiamo 'il guscio interno'. Il
'guscio esterno' consiste di diverse camere di equilibrio per le
radiazioni nei corridoi principali, un centro di controllo pesantemente
blindato, e una moltitudine di altri sistemi di contenimento e di
sicurezza -- Tutti progettati per mantenere qualsiasi radiazione non al
di fuori del guscio esterno.

Il design del guscio esterno è pesantemente ispirato a quello di alcune
discariche per munizioni militari dell'ONU. In caso di problemi nello
strato interno, vi è un sistema di sicurezza automatico che chiude i
dislivelli di contenimento istantaneo sotto livelli sicuri. La struttura
chiude prima le sue porte a prova di esplosione, quindi chiuderà le
camere di equilibrio con barre di tungsteno, riempirà l'atmosfera con
gas in grado di ritardare le radiazioni e inietterà schiuma anti-shock
dietro alle mura, e infine cercherà di contenere l'inevitabile
esplosione.

La procedura non darà possibilità di salvezza a nessun personale
accidentalmente rinchiuso all'interno, ma questo è il prezzo da pagare
se vogliamo avere una possibilità di salvare l'intera base.

Per far capire quanto questa struttura sia veramente pericolosa, per
costruire un Confinamento Antimateria saremo costretti a iscrivere la
nostra base nel registro di siti nucleari dell'ONU. Alla massima
capacità -- 10 grammi di antimateria -- Una sola struttura di deposito
conterrà l'equivalente di quasi una mezza tonnellata di TNT. Anche se
questo non è molto in confronto alle moderne armi termonucleari, è
abbastanza per ridurre la nostra base e qualsiasi cosa all'interno in
cenere in meno di un secondo. È difficile 'far esplodere' l'antimateria,
ma sotto le circostanza sbagliate, può succedere.

Anche se non avviene alcuna esplosione, una perdita nel contenimento
risulterà nell'annichilimento della antimateria immagazzinata con la
materia normale del sistema di contenimento. Se ci fosse qualche
malfunzionamento o danno nel guscio esterno in questa situazione, la
conseguente esplosione di radiazioni gamma e di particelle ad alta
velocità riuscirebbe a fuggire dalla camera e cancellerebbe qualsiasi
forma di vita nella zona. La base verrebbe avvelenata e resterebbe
inabitabile per secoli a venire.

### Dottrina Consigliata

Credo di aver già fatto notare che questa struttura deve essere la
meglio protetta, e più di di qualsiasi altra costruzione PHALANX nella
base, con maggiore priorità perfino del Centro di Comando. Perdere il CC
sarebbe una perdita, ma potrebbe essere ricostruito. Il costo sarebbe
una sciocchezza in confronto alla catastrofe che risulterebbe per un
incidente nel Confinamento Antimateria.

Anche se questa struttura sarà essenziale per il nostro continuo
successo durante questa guerra, sarà molto costosa da costruire ed
operare a causa della tecnologia avanzata e dei materiali richiesti.
Potrebbe essere necessario aspettare che il nostro bilancio non sia
cresciuto abbastanza prima di costruirne uno.

Detto questo, finché non riusciamo a costruire una di queste
infrastrutture, saremo completamente incapaci di immagazzinare o
utilizzare qualsiasi quantità di antimateria recuperata. Non possiamo
semplicemente mettere su una pila di contenitori alieni instabili,
potenzialmente danneggiati, e capaci di esplosioni nucleari. Tutto ciò
che troveremo dovrà essere distrutto per sicurezza.

Considerando che non possiamo duplicare questa roba in quantità
apprezzabili, avremo bisogno di ogni microgrammo sul quale riusciremo a
mettere le mani sopra.

### Addenda

Nessuna.

## Links

# Research Tree Data

**(This information for reference only; Do not translate or include
in-game.)**

*Prerequisites:* [Antimatter](Research/Antimatter "wikilink")
(Automatically researched when Antimatter is finished)

*Opens:* Enables construction -- [Antimatter
Storage](Base_Facilities/Antimatter_Storage "wikilink")

[Category:Generale](Category:Generale "wikilink")
[Category:Ricerca](Category:Ricerca "wikilink")