# Запись энциклопедии НЛО

## Результат

------------------------------------------------------------------------

### Краткий обзор

Хранилище антиматерии предназначено для безопасного хранения
антиматерии, по крайней мере насколько безопасного, насколько это
возможно. Она основана на продвинутой системе магнитного удержания,
которую мы получили из технологии антиматерии пришельцев, так называемая
«внутренняя оболочка». «Внешняя оболочка» состоит из нескольких
радиационных тамбуров в основных переходах, комнаты управления с высокой
степенью защиты и множества других систем безопасности и герметичности —
всё для того, чтобы радиация не выходила за пределы внешней оболочки.

Конструкция внешней оболочки в основном позаимствована с ядерных
боеприпасов ООН. На случай возникновения чрезвычайных ситуаций во
внутренней оболочке имеется автоматическая система безопасности, которая
мгновенно сработает, если уровень радиации превысит допустимый уровень.
Система сначала закроет шлюзовые двери, затем усилит каждый тамбур
вольфрамовыми стержнями, заполнит внешнюю оболочку поглощающим радиацию
газом, выпустит антишоковую пену за пределы стен и попытается выдержать
неизбежный взрыв.

В этом случае у работающего внутри персонала не будет времени на
эвакуацию, но это цена, которую придётся заплатить, если мы хотим
сохранить остальные модули базы.

Постройка Хранилища Антиматерии на одной из наших баз потребует
регистрации в ООН как опасного объекта работающего с ядерной энергией.
При полной загрузке — 10 грамм антиматерии, модуль будет содержать 500
килотонн в тротиловом эквиваленте. Несмотря на то, что это не сравнится
с мощностью современного термоядерного оружия, этого будет более чем
достаточно чтобы превратить базу, со всем её содержимым в пепел, менее
чем за мгновение. Хотя «взорвать» антиматерию весьма сложно, но при
определенных условиях это возможно.

Даже если взрыва не произойдет, потеря герметичности приведет к
уничтожению хранящейся антиматерии и внутренней структуры модуля. Если
при этом будет дефект внешней оболочки, то последующий выброс
гамма-излучения и быстрых частиц избавят зону поражения от любых
жизненных форм. В таком случае база будет заражена и непригодна для
использования сотни лет.

### Рекомендованная доктрина

Я полагаю, я уже подчеркнул, что этот модуль должен быть самым
высокозащищенным строением на любой из баз ФАЛАНКС, не исключая и
командный центр. Потеря командного центра несомненно будет ударом, но
его можно отстроить заново. Эта потеря — пустяк по сравнению с
армагеддоном, в случае неудачи с модулем хранилища антиматерии.

Хотя данный модуль и необходим для нашего успеха в этой войне, цена его
постройки и работы очень высока, требуются высокие технологии и
дорогостоящие материалы. Возможно, может потребоваться приостановить
постройку модуля, пока мы не удостоверимся в подъёмности его для нашего
бюджета.

Также отмечу, что пока мы не отстроим хотя бы один модуль, мы не сможем
хранить или использовать извлеченную антиматерию. Мы не можем просто
взять, и скинуть в кучу нестабильные, чужие, возможно повреждённые
резервуары, содержащие ядерный взрыв внутри. Все что мы найдем, придётся
уничтожать.

При этом, необходимо учитывать что мы не можем создавать антиматерию
самостоятельно, нам потребуется каждый микрограмм, который мы сможем
достать.

### Приложения

Нет.

## Ссылки

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Antimatter`](Research/Antimatter "wikilink")` (Automatically researched when Antimatter is finished)`

*`Opens:`*
` Enables construction -- `[`Antimatter Storage`](Base_Facilities/Antimatter_Storage "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Research](Category:Research "wikilink")