# UFOpaedia Entry

## Resultat

**TILL:** Baskommendör, PHALANX, Atlantic Operations Command

**FRÅN:** Kommendör Paul Navarre, Forskning och utveckling:
Utvecklingsavdelningen, PHALANX, Atlantic Operations Command

**DATUM:** %02i %s %i

**ÄMNE:** Blåkopia -- Antimateria Lager

------------------------------------------------------------------------

### Översikt

Antimateria lagret är konstruerad att säkert lagra antimateria för
senare användning, åtminstone så säkert som antimateria kan bli lagarat.
Det är baserat runt en anvancerad magnetisk förvarings system vi har
härlett från utomjordisk antimateria teknologi som vi kallar 'inre
skal'. Det 'yttre skalet' består av flera strålnings luftslussar över
huvudpassagerna, ett tungt bepansrat kontroll rum och en hop av annan
säkerhet och förvarings åtgärder -- alla är konstruerade så att all
strålning är inuti det yttre skalet.

Det yttre skalets konstruktion har lånat mycket från Fn:s kärnvapens
depåer. Ifall det blir problem i det inre skalet så finns det ett
automatiskt säkerhets system som kommer att omedelbart låsa in
innehållet tills det sjunkit till säkra nivåer. Faciliteten kommer först
att stänga skyddsdörrarna, sen säkra varje luftsluss med låsstänget av
volfram, fylla det yttre skalets atmosfär med strålningsskyddande gas
och spruta in antichock skum bakom väggarna och sen försöka fånga upp
den oundvikliga explosionen.

Denna procedur kommer inte ge personalen innanför någon tid att fly men
det är priset vi får betala om vi ska ha någon chans att rädda något av
basen.

För att förstå hur farlig denna byggnad verkligen är, att bygga ett
Antimaterialager på en av våra baser kommer att tvinga oss att
registrera den basen på FN:s Atomplats lista. Vid full kapacitet -- 10
gram av antimateria -- bara ett lager byggnad kommer förvara lika mycket
som nästan halvt megaton TNT. Men detta är inte mycket om man jämför med
en modern termonukleära vapen men det är nog för att förvandla hela
basen och allt inuti till aska på mindre än en sekund. Det är svårt att
'spränga' antimateria men under de rätta förhållandena så kan det hända.

Även om ingen explosion sker, så skulle en förlorad förvaring resultera
i förintelse av den lagrade antimaterian så spelar det ingen roll för
förvarings systemet. Om det var några fel eller skador på det yttre
skalet vid detta tillfälle så skulle den följande vågen av
gammastrålning och höghastighets partiklar läcka och förgöra området
helt på liv. Basen skulle bli förgiftad och göras obeboelig för
årtionden framåt.

### Rekommenderad Doktrin

Jag tror jag redan betonat att denna byggnad måste vara den mest
försvarade byggnad i vilken PHALANX bas som helst och har t.om. högre
prioritet än Kommandocentralen. Att förlora kommandocentralen vore
absolut inte bra men den kan återuppbyggas. Kostnaden vore en
struntsumma om man jämför vilken domedag det kan bli om det blir något
missöde i Antimateria Lagret.

Även om denna facilitet kommer vara väsentlig för vår fortsatta framgång
i detta krig så kommer det bli väldigt dyrt att bygga och att driva pga
de avancerade teknologin och material som behövs. Det kommer kanske bli
nödvändigt att vänta med att bygga ett tills vi är säkra på att vi har
råd i vår budget.

Nu när jag sagt det, tills vi klarar att bygga en av denna facilitet så
kommer vi vara helt oförmögna att lagra eller använda upphittad
antimateria. Vi kan inte bara lägga ostabil, utomjordisk, kanske skadade
tankar av atomkrafts sprängämnen på hög. Allt vi hittar måste bli
förstörd pga säkerheten.

Med tanke på att vi inte kan kopiera prylen så kommer vi behöva varenda
microgram vi kan få tag på.

### Tillägg

Inget.

## Länkar

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Antimatter`](Research/Antimatter "wikilink")` (Automatically researched when Antimatter is finished)`

*`Opens:`*
` Enables construction -- `[`Antimatter Storage`](Base_Facilities/Antimatter_Storage "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Research](Category:Research "wikilink")