## Technische Spezifikationen: Granatwerfer

**KLASSIFIZIERUNGSSTUFE GELB**

PHALANX außerirdische Reaktionseinheit

Technisches Dokument, Freigabe Delta

Gespeichert: 20. März 2084

Von: Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX, Atlantisches
Operationskommando

------------------------------------------------------------------------

### Überblick

Der Angriff der Außerirdischen auf Mumbai hat uns unsere Situation
schmerzhaft vor Augen geführt. Ihre Technologie ist weit
fortgeschrittener als unsere. Die totale Unfähigkeit der Truppen des
Commonwealth, auch nur einen kleinen Erfolg in der Mumbai-Offensive zu
erzielen, zeigte kritische Schwächen in der derzeitigen Ausbildung und
Ausrüstung. Sie verloren drei Bataillone, nur um den Vormarsch der
Außerirdischen zu einem Stillstand zu bringen ohne ihnen signifikante
Verluste beizubringen. PHALANX muss diese Ungleichheit überwinden und um
das zu tun brauchen wir das Beste, was menschliche Technologie zu bieten
hat.

Das Programm Excalibur wurde nicht nur gestartet, um die richtigen
Waffen zur Bekämpfung der außerirdischen Bedrohung zu finden, sondern
auch die richtige Rüstung und die richtigen Ausrüstungsgegenstände mit
Gefechtsnutzen, um unseren Soldaten zu ermöglichen, ihre Missionen
erfolgreich abzuschließen und anschließend lebend zur Basis
zurückzukehren. Diese Ausrüstungsgegenstände wurden entwickelt, um die
Effektivität oder Überlebensfähigkeit der Soldaten zu steigern.

Seit seiner Markteinführung im Jahr 2047, bekam der RA6 über die Jahre
mehrere Verbesserungen, welche ihn an der Spitze dieser Waffenkklasse
gehalten haben. Er ist heute aufgrund seiner exzellenten Verlässlichkeit
und seinem geringen Gewicht der am meisten benutzte
Infanterie-Granatwerfer. Er hat eine beeindruckende Auswahl von
passenden Patronen im weitverbreiteten 25mm-Kaliber.

Der RA6 enthält bis zu 9 Granaten, welche einzeln in einem einfachen,
rotierenden Zylinder geladen sind. Der Zylinder ist an der Spitze
aufklappbar, damit er nachgeladen werden kann. Die Granaten einzeln
nachzuladen ist ein langsamer und quälender Prozess, hat sich aber als
verwendbarste Art des Nachladens erwiesen; es gibt Schnell-Lader und
diese sind bei einem RA6 auch verwendbar, allerdings sind diese zu
klobig und schwer für eine Verwendung auf dem Schlachtfeld.

Die Waffe hat zwei Feuermodi; der Zeitschuss lässt die Granaten zu einer
festgesetzten Zeit nach dem Verlassen des Laufes detonieren und die
Luftexplosion, welche die Granaten in der Luft explodieren lässt,
nachdem er eine bestimmte Distanz überbrückt hat. Die maximale Feuerrate
des RA6 ist eine Granate pro Sekunde auf Halbautomatik oder sie kann den
Zylinder schnell rotieren lassen, um schnelle 3-Schuss-Salven abzugeben,
welche in einem großen Gebiet verheerenden Schaden anrichtet.

Standard-Munition des RA6 ist die 25mm-HIT-Granate (Hoch Impuls
Thermisch), eine 'Brennstoff-Luft'-Munition, die den Luftsauerstoff
nutzt, um eine Explosion zu erzeugen, anstatt ihren eigenen
brandfördernden Wirkstoff mitzunehmen. Thermische Waffen haben eine weit
höhere Explosionskraft als konventionelle Sprengstoffe der gleichen
Größe. Sie verlassen sich auf explosive Energie, Erschütterung und
Hitze, anstatt auf Splitter, wie die meisten konventionellen
Explosivstoffe.

Der RA6 ist eine der vielseitigsten und effektivsten Waffen in unserem
Arsenal. Nicht so kräftig wie der Raketenwerfer ist er dennoch eine
verlässliche Unterstützungswaffe.

Für den PHALANX-Gebrauch haben wir dem Granatwerfer die Bezeichnung HPGL
gegeben.

### Empfohlener Einsatz

Der HPGL ist der wahrgewordene Traum jeden Taktikers. Er hat eine
exzellente Reichweite, großes Schadenspotential, kann mehrere
zusammenstehende Ziele mit einem Schuss treffen und kann für spezielle
Aufgaben verwendet werden, zum Beispiel dem Gegner Gebiete mit
Brandbomben verwehren. Er kann genauso effektiv in geschlossenen wie in
offenen Bereichen verwendet werden; allerdings müssen andere Taktiken
angewendet werden.

Der Luftexplosionsmodus ist vorzugsweise in offenem Gebiet einzusetzen;
es opfert etwas an Reichweite, indem es den 'Sprung'faktor wegnimmt,
aber dies hat auch gewisse Vorteile. Der Sprungfaktor kann die
Treffsicherheit ernsthaft stören, wenn die Granate auf unebenem Gelände
abprallt und erlaubt es dem Gegner, schnell in Deckung zu gehen oder
wegzurennen, bevor die Granate explodiert. Luftexplosion erlaubt dem
Anwender auch, die Granate exakt dahin zu befördern, wo er sie haben
will. Wenn nicht gerade ein katastrophaler Detonationsfehler auftritt,
wird die Granate, die im Luftexplosionsmodus abgefeuert wurde, immer am
beabsichtigten Punkt explodieren.

In beengten Situationen können per Zeitschuss abgefeuerte Granaten an
Wänden abprallen und um Ecken gelangen, um gefährliche oder schlecht
zugängliche Stellen zu erreichen. Dennoch sollte der Waffenbenutzer
sichergehen, dass der Explosionsradius nicht ihn, Kameraden oder
freundliche Truppen erfasst. Dies würde ihn sehr unbeliebt beim
verbleibenden Rest des Teams machen. Aufgrund des Abprallens kann es
auch für Zivilisten sehr gefährlich werden. Die Nutzung des
Granatwerfers in Gebieten mit Zivilisten ist möglichst zu vermeiden.

Im Notfall kann der Granatwerfer auch im Nahkampf verwendet werden, vor
allem, wenn der Nutzer keine Zweitwaffe hat. Zu dem Zweck kann er mit
einem 25mm-Schrotgeschoss geladen werden, ähnlich einer Schrotflinte.
Diese haben ein geringes Schadenspotential als Schrotflintenpatronen,
aber sie können immer tödlich in beengten Räumen sein. Und, anders als
bei Explosivgranaten, birgt diese Variante kein Risiko für den Nutzer.

### Zusatz

Neben Scharfschützengewehren und Raketenwerfern ist diese Waffe eine der
wenigen, die auch gegen robotische Außerirdische effektiv ist.

------------------------------------------------------------------------

### Schadenstyp

- [Explosiv](Schaden/Explosiv "wikilink")
- andere

### Fähigkeit

- [Sprengstoffe](Fähigkeiten/Sprengstoffe "wikilink")

## Links

- [25mm Thermische
  Granate](Ausrüstung/Munition/25mm_HIT_Granate "wikilink")
- [25mm Brandganate](Ausrüstung/Munition/25mm_BR_Granate "wikilink")
- [25mm
  Splittergranate](Ausrüstung/Munition/25mm_Splittergranate "wikilink")

[Category:Allgemein](Category:Allgemein "wikilink")
[Category:Waffen](Category:Waffen "wikilink")