## Especificaciones Técnicas: Lanzagranadas HPGL

**CLASIFICACIÓN NIVEL AMARILLO**

Unidad de Respuesta Extraterrestre PHALANX

Documentación Técnica, Nivel de Seguridad Delta

Archivado: 20 Marzo 2084

Por: Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando de
Operaciones del Atlántico

------------------------------------------------------------------------

### Descripción

El ataque extraterrestre a Bombay dejó nuestra situación dolorosamente
clara. Su tecnología es mucho mas avanzada que la nuestra. La completa
incompetencia de las tropas de la Comunidad de Naciones de hacer mella
en la ofensiva de Bombay reveló críticas debilidades en nuestro
equipamiento y entrenamiento militar actual. Se perdieron tres
batallones solo para detener a las fuerzas extraterrestres sin causarles
bajas significativas. PHALANX debe superar estos obstáculos y para ello
necesitamos lo mejor que la tecnología humana puede ofrecer.

El Programa Excalibur fue creado para encontrar las armas más efectivas
de la Tierra a través de la revisión de sus parámetros de manufactura,
durabilidad, registro operacional y eficacia de combate en aquellas
situaciones donde se ha logrado enfrentar a los alienígenas en batalla.

Por primera vez lanzado al mercado en el 2047, el RA6 de fabricación
Brasileña ha recibido numerosas mejoras al pasar de los años lo cual lo
ha mantenido al tope de su clase. Es el Lanzagranadas mas usado por las
fuerzas de infantería hoy en día por su excelente fiabilidad y bajo
peso. Tiene una impresionante selección de cartuchos compatibles en el
popular calibre 25mm.

El RA6 porta hasta 6 granadas individualmente cargadas en un simple
cilindro rotatorio. El cilindro está ubicado al frente y se abre para
recibir las recargas. La recarga individual de granadas puede ser un
lento y agonizante proceso, pero esta es regularmente la mejor manera de
hacerlo; aún cuando existen cargadores rápidos de 25mm que funcionarían
con el RA6, estos son muy voluminosos y difíciles de llevar.

Esta arma cuenta con dos modalidades de tiro; disparo temporizado, en el
cual las granadas detonarán después de transcurrido un tiempo desde ser
expulsadas del barril, y estallido aéreo, en el cual las granadas
detonarán en el aire tras haber recorrido cierta distancia. La máxima
cadencia de tiro del RA6 es de un disparo por segundo en modo
semi-automático, o puede recorrer rápidamente su cilindro en modo
ráfaga, disparando rápidas ráfagas de 3 disparos capaces de devastar
extensas áreas.

La munición estándar para el RA6 es la granada de 25mm AIT (Alto Impulso
Termobárico), la cual es una munición "gas-aire" que usa el oxígeno
atmosférico para generar una explosión, en vez de albergar un agente
oxidante. Las armas termobáricas producen una fuerza explosiva superior
a la que, posiblemente, podría generar un explosivo convencional del
mismo tamaño. Ellas basan su letalidad en la energía de la explosión,
conmoción y el calor en vez de en la fragmentación, como la mayoría de
los explosivos convencionales.

Esta es una de las más versátiles y efectivas armas de nuestro arsenal.
Aún no siendo tan poderoso como el Lanzacohetes, es un arma de soporte y
pieza de artillería de infantería fiable.

Para el uso de PHALANX, hemos otorgado a este Lanzagranadas la
Clasificación HPGL

### Doctrina Recomendada

El HPGL es el sueño de un estratega hecho realidad. Cuenta con excelente
daño y alcance, puede alcanzar a varios objetivos agrupados con una sola
descarga y puede ser utilizado para tareas especializadas como negación
de zonas con granadas incendiarias. Puede ser tan efectivo en
situaciones cerradas como en largos espacios abiertos, aún así
diferentes tácticas serán necesarias.

El modo de disparo de estallido aéreo es de uso preferible en terrenos
abiertos; sacrifica algo de alcance al eliminar el "factor rebote", esto
también tiene sus beneficios. El factor rebote puede seriamente dañar la
exactitud del disparo si la granada aterriza en terreno desnivelado,
permitiendo al enemigo escapar o ponerse a cubierto antes de la
detonación. El modo de estallido aéreo también permite al operador
colocar las granadas exactamente donde se desea. A menos que ocurra una
catastrófica falla con el detonador, cualquier disparo realizado por el
HPGL en modo estallido aéreo detonará en el punto destinado con una
mínima posibilidad de error mecánico.

En situaciones cerradas, las granadas temporizadas pueden rebotar de las
paredes y esquinas para alcanzar lugares peligrosos o inconvenientes
donde otras armas no funcionarían. Sin embargo se debe tomar la
precaución que el operador no dispare granadas que lo dejen a él, o a
tropas aliadas, dentro del radio de explosión. Esto haría al operador
bastante impopular con lo que reste del equipo. Debido al factor rebote
en las granadas temporizadas, estas pueden convertirse en un grave
riesgo para cualquier civil en el área. No es aconsejable el uso del
Lanzagranadas en situaciones donde civiles puedan resultar heridos por
daño colateral.

Para situaciones de emergencia en combate a corto rango -por ejemplo, si
el operador no cuenta con un arma secundaria- el Lanzagranadas puede ser
cargado con una munición especial de 25mm, dardos similares a nuestros
cartuchos para escopeta. Estas cuentan con un menor potencial de daño
que los cartuchos de escopeta debido a su velocidad inicial inferior,
pero pueden ser igualmente letales en combates cerrados y, a diferencia
de las granadas, no constituyen un riesgo para el operador en cortas
distancias.

### Apéndices

Junto al rifle de francotirador y el Lanzamisiles, esta es una de las
pocas armas humanas de uso estándar efectivas contra extraterrestres
robóticos.

------------------------------------------------------------------------

### Tipo de Daño

-

- Otros

### Habilidad

-

## Vínculos

- [Granada AIT 25mm](Translation:grenl_ammo_txt/es "wikilink")
- [Granada IC 25mm](Translation:grenl_incendiary_ammo_txt/es "wikilink")
- [Granada de Dardos 25mm](Translation:grenl_fle_ammo_txt/es "wikilink")

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:Arma](Category:Arma "wikilink")