## Especificaciones técnicas: Lanzagranadas

**CLASIFICACIÓN NIVEL AMARILLO**

Unidad de Respuesta Extraterrestre PHALANX

Documento Técnico, Delta Clearance

Archivado: 20 Marzo 2084

By: Cdr. Paul Navarre, I+D: División de Ingenieria, PHALANX, Centro de
Operaciones Atlánticas

------------------------------------------------------------------------

### Descripción

El ataque alienígena a Mumbai hizo nuestra situación dolorosamente
clara. Su tecnología es mucho más avanzada que la nuestra. La completa
falta de avance de las tropas de la Commonwealth en la ofensiva de
Mumbai reveló debilidades críticas en el equipamiento y entrenamiento
militar actual. Se perdieron tres batallones en el campo de tiro sin
inflingir bajas significativas en el enemigo. PHALANX debe superar estos
problemas, y para ello necesitamos la mejor tecnología que la humanidad
pueda proporcionar.

El Programa Excalibur fue creado para encontrar las armas mas efectivas
de la Tierra revisando sus procedimientos de desarrollo, durabilidad,
registro operacional y eficiacia de combate en aquellas situaciones en
las que hemos conseguido presentar batalla a los alienigenas.

Lanzada al mercado en 2047, este lanzagranadas brasileño modelo RA6 ha
recibido importantes mejoras a lo largo de los años que la han mantenido
entre lo mejor de su categoria. Es el lanzagranadas de infanteria mas
usado en todo el mundo debido a su fiabilidad y su poco peso. Tambien
cuenta con una impresiontante seleccion de cartuchos compatibles del
calibre 25mm.

El RA6 almacena hasta 9 granadas cargadas individualmente en un cilindro
giratorio. Recargar las granadas puede ser un proceso agonizantemente
lento ya que hay que desarmar el cilindro, pero habitualmente es la
mejor forma de hacerlo. Existen cargadores rapidos y son compatibles con
el RA6, pero suelen ser voluminosos y dificiles de transportar.

El arma tiene dos modos de fuego: - Explosión ratardada, en el cual la
granada detona despues de un tiempo prefijado. - Ataque aereo, en el
cual la granada detona en el aire despues de viajar una cierta
distancia. La velocidad de fuego máxima para el RA6 es de un disparo por
segundo en semi-automatico, o tres disparos a la vez cuando se hace
girar el cilindro en modo ráfaga, lo que puede devastar amplias zonas.

La munición estandar para el RA6 es la Granada de Alto Impulso
Termobárico (AIT) de 25mm, que usa el oxigeno atmosferico como
combustible de la explosion en lugar de cargar con un agente oxidante
propio. Las armas termobáricas producen mucha mas fuerza explosiva de la
conseguida con explosivos convencionales del mismo tamaño. Su poder de
destrucción se basa más en la energía de la explosión y el calor en
lugar de en la fragmentación y metralla que caracteriza a los explosivos
convencionales.

Esta es una de las armas mas versatiles y efectivas de nuestro arsenal.
Aunque no sea tan poderoso como el Lanzacohetes, es un arma fiable ideal
para la infantería de artilleria.

Para uso interno en PHALANX, hemos denominado este Lanzagranadas como
HPGL.

### Doctrina Recomendada

El HPGL es sueño táctico de un comandante hecho realidad. Produce un
gran daño con un alcance excelente, puede herir a varios objetivos
apiñados con una sola explosion, puede ser usado para tareas especiales
como por ejemplo delimitar un area de exclsuión con Granadas
Incendiarias... Puede ser tan efectivo en corto alcance como en areas
abiertas, sin embargo hay que usarla con precaución.

El ataque aereo se usa preferentemente en terreno abierto; en este caso
se sacrifica algo de alcance al eliminar el factor rebote, pero esto
tambien tiene sus beneficios. El factor rebote puede perjudicar
seriamente la precisión si la granada aterriza en una zona desnivalada y
permite al enemigo correr o cubrirse antes de la detonacion. El ataque
aereo permite al soldado detonar sus granadas exactamente donde quiere.
A no ser que ocurra un fallo catastrofico en el detonador, el ataque
aereo es poco dado a errores mecánicos que lo desvien de su objetivo.

En corto alcance las granadas con explosion retardada pueden rebotar en
las paredes y alrededor de las esquinas para alcanzar objetivos
escondidos o peligrosos. En cualquier caso el soldado debe tener cuidado
de no permitir que los rebotes acaben con él o con cualquier aliado
dentro del radio de alcance de la explosión. Esto haría que el soldado
fuera bastante impopular para el resto del equipo que continuase con
vida. Siempre que haya civiles cerca, el uso de granadas con rebote esta
desaconsejado debido a la incertidumbre inherente.

Para situaciones de emergencia en corto alcance -- por ejemplo si el
soldado no tiene otra arma a mano-- el lanzagranadas puede ser cargado
con cartuchos de dardos de 25mm, similares a los cartuchos de escopeta.
Aunque tienen menos daño potencial que los de escopeta debido a su menor
velocidad de salida, puede salvar al soldado sin poner su vida en
peligro como lo haria una granada común.

### Addenda

Además del rifle de francotirador y los lanzacohetes, este es una de las
pocas armas humanas totalmente efectivas contra alienígenas roboticos.

------------------------------------------------------------------------

### Damage Type

- [blast](Damage/blast "wikilink")
- others

### Skill

- [explosive](Skills/explosive "wikilink")

## Links

- [25mm HIT Grenades](Equipment/Ammunition/25mm_HIT_Grenades "wikilink")
- [25mm IC Grenades](Equipment/Ammunition/25mm_IC_Grenades "wikilink")
- [25mm Flechette
  Grenades](Equipment/Ammunition/25mm_Flechette_Grenades "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")