## Spécifications techniques : Lance-Grenades LGHP

**NIVEAU DE CONFIDENTIALITE JAUNE**

Unité de réaction extraterrestre PHALANX

Document Technique, Autorisation Delta

Classé le : 20 Mars 2084

Auteur : Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

------------------------------------------------------------------------

### Considérations générales

L'attaque alien sur Mumbai a rendu notre situation douloureusement
claire. Leur technologie est beaucoup plus avancée que la nôtre.
L'incapacité complète des troupes du Commonwealth à repousser
l'offensive de Mumbai a révélé les failles de l'entraînement militaire
actuel et de l’équipement utilisé. Ils perdirent trois bataillons pour
uniquement parvenir à stopper l'avancée alien ; et sans pour autant leur
infliger de pertes significatives. PHALANX doit parvenir à renverser le
rapport de force, et pour cela nous avons besoin de ce que la
technologie humaine propose de mieux.

Le Programme Excalibur fut créé pour développer les armes les plus
performantes sur Terre en réévaluant la qualité de fabrication, la
résistance, et en réexaminant les performances sur le terrain de nos
armes, en particulier dans les situations où nous sommes parvenus à
engager le combat avec les aliens.

Lancé pour la première fois sur le marché en 2047, le lance-grenades
brésilien RA6 a bénéficié de nombreuses améliorations depuis, qui l'ont
maintenu en tête de ce type d'arme. Il s'agit du lance-grenades le plus
utilisé dans le monde aujourd'hui, grâce à sa très grande fiabilité et à
son faible poids. De plus, un grand nombre de grenades sont disponibles
pour son calibre standard de 25mm.

Le RA6 contient jusqu'à 9 grenades, chacune chargée dans un emplacement
d'un simple cylindre rotatif. L'arme s'ouvre à l'avant pour rendre le
cylindre accessible afin de le recharger. Recharger les grenades une par
une peut être lent et pénible, mais c'est pourtant le moyen le plus
efficace de procéder : même s'il existe des chargeurs rapides pour le
RA6, ils sont encombrants et difficiles à transporter.

L'arme dispose de deux modes de tir : le tir temporisé, qui fera
exploser la grenade au bout d'une durée prédéterminée après avoir quitté
le canon ; et la rafale qui fera exploser la grenade avant qu'elle ne
touche le sol, après avoir parcouru une certaine distance. La cadence de
tir maximum du RA6 est d'une grenade par seconde en mode
semi-automatique. En mode rafale, le cylindre de chargement se met à
tourner rapidement, délivrant trois grenades par seconde qui peuvent
dévaster des zones entières.

Les munitions standard pour le RA6 sont les grenades ST (à Surpression
Thermobarique) de 25mm, qui est une munition basée sur une explosion
diffuse (elle utilise l'oxygène de l'air comme comburant plutôt que de
posséder son propre agent oxydant). Les armes thermobariques sont
capables d'explosions beaucoup plus puissantes que les explosifs
conventionnels de la même taille. Les dégâts qu'elles provoquent
reposent plus sur l'énergie de l'explosion, la commotion et la chaleur
que sur la fragmentation, comme la plupart des explosifs conventionnels.

Il s'agit d'une des armes les plus polyvalentes et efficaces de notre
arsenal. Même si elles ne sont pas aussi puissantes que les
lance-roquettes, il s'agit d'une arme de soutient fiable et d'une pièce
d'artillerie pour l'infanterie.

Pour l'utilisation PHALANX, nous avons donné à ce lance-grenade la
classification LGHP.

### Doctrine recommandée

Le LGHP est la réalisation des rêves de tout tacticien. Il dispose d'une
excellent portée, provoque d'importants dégâts, peut blesser d’un coup
plusieurs cibles regroupées, et peut être utilisé dans plusieurs
situations spécifiques, comme pour ralentir la progression de l'ennemi
avec des grenades incendiaires. Il est aussi efficace dans les
situations rapprochées que dans les combats en espace ouvert, même si la
stratégie d'utilisation est différente.

Le mode rafale est préférable si utilisé dans de grands espaces. Sa
portée est sacrifiée par la perte du 'facteur de rebonds', mais cela
présente également des avantages. Les rebonds peuvent considérablement
diminuer la précision de l'arme si la grenade atterri sur un sol
irrégulier ; et le retardement peut laisser le temps aux ennemis de fuir
ou de se mettre à couvert avant la détonation. A moins d'un
dysfonctionnement catastrophique du détonateur, toute grenade tirée en
rafale par le LGHP atterrira dans la zone cible avec très peu de risques
de problème mécanique.

Dans les situations rapprochées, la temporisation permet aux grenades de
ricocher sur les murs et dans les angles afin de parvenir dans des
endroits dangereux ou peu pratiques d'accès, que d'autres armes auraient
eu des difficultés à atteindre. Cependant, le grenadier devra rester
prudent afin qu'aucune troupe amie ne se trouve dans la zone
d'explosion. Un tel accident le rendrait très impopulaire parmi les
survivants du groupe. L'incertitude sur les rebonds des grenades
retardées rend également imprudent l'utilisation de cette arme à
proximité de civils. Utiliser un lance-grenades dans des situations où
les civils sont exposés est fortement découragé.

Dans les situations de combat rapproché d'urgence, par exemple lorsque
le grenadier ne dispose pas d'autres armes, le lanceur peut également
être chargé avec des grenades à fléchettes de 25mm similaires aux
cartouches de fusil à pompe. Elles font moins de dégâts que leur
équivalent pour fusil à cause de leur vitesse d'éjection moindre, mais
restent mortelles pour l'ennemi et sans danger pour le grenadier à
courte portée.

### Addenda

Avec les fusils de précision et les lance-roquettes, il s'agit de l'une
des rares armes humaines standard qui ne perdent pas de leur efficacité
sur les robots aliens.

------------------------------------------------------------------------

### Type de Dommages

- [blast](Damage/blast "wikilink")
- autres

### Compétence

- [explosive](Skills/explosive "wikilink")

## Liens

- [Grenades ST 25mm](Equipement/Munition/Grenades_ST_25mm "wikilink")
- [Grenades IC 25mm](Equipement/Munition/Grenades_IC_25mm "wikilink")
- [Grenades à Fléchettes
  25mm](Equipement/Munition/Grenades_à_Fléchettes_25mm "wikilink")

[Category:Général](Category:Général "wikilink")
[Category:Armes](Category:Armes "wikilink")