## Specifiche Tecniche: HPGL Lanciagranate

**RISERVATO: LIVELLO GIALLO**

Corpo Contromisure Extraterrestri PHALANX

Foglio Tecnico, Salvacondotto: Delta

Archiviato: 20 Marzo 2084

da: C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX, Comando
Operazioni Atlantiche

------------------------------------------------------------------------

### Quadro Generale

L'attacco alieno su Mumbai ha reso la nostra situazione dolorosamente
ovvia. La loro tecnologia è ben più avanzata della nostra...PHALANX deve
superare queste disparità, e per farlo ci occorre il meglio del meglio
che la tecnologia umana ha da offrire.

Il Programma Excalibur è stato creato per trovare le più efficaci armi
sulla Terra, attraverso la rassegna dei loro standard costruttivi,
affidabilità, resoconti operativi, e le loro prestazioni quando si è
riusciti a dar battaglia gli alieni.

uscita sul mercato nel 2047, il RA6 brasiliano ha ricevuto numerosi
aggiornamenti nel corso degli anni che lo hanno tenuto all'avanguardia
nel suo campo. È il più usato lanciagranate fanteria in uso oggi a causa
della sua affidabilità e peso ridotto. Ha tutta una selezione di
cartucce compatibili col comune calibro 25 mm .

Il RA6 porta fino a 6 granate singolarmente caricate in un semplice
cilindro rotante. Il cilindro è incernierato sul davanti e si spalanca
per accettare ricariche. Ricaricare granate individualmente può essere
un processo lento e doloroso, ma questo è spesso il migliore modo di
fare; Sebbene speedloaders 25mm esistono e lavorano sul RA6, sono
ingombranti e difficili da portare appresso.

L'arma ha due modalità di fuoco: Colpo a tempo, che esplode le granate
un tempo preimpostato dopo aver lasciato la canna, e Esplosione, che
esplode le bombe in aria dopo aver percorso una certa distanza. Il rateo
di tiro del RA6 è un colpo al secondo in semi-automatico, o può anche
ruotare rapidamente il suo cilindro in modalità a raffica, sparando
serie di 3 colpi a raffica, che possono devastare intere aree.

le munizioni standard per il RA6 la granata 25 mm HIT (High Impulse
Thermobaric ), che è un munizione ad 'aria-combustibile ' che utilizza
l'ossigeno atmosferico per generare l'esplosione, invece di portare
appresso un agente ossidante. Le Armi termobariche producono una forza
esplosiva molto più potente di quanto sarebbe possibile con esplosivi
convenzionali della stessa dimensione. Si basano su energia esplosiva,
concussione e calore per la loro letalità piuttosto che sulla
frammentazione, come molti esplosivi convenzionali.

Questa è una delle armi più versatili ed efficaci sulla nostro
rastrelliera. Anche se non è potente come il lanciarazzi, si tratta di
un arma di supporto affidabile, e di un pezzo d'artiglieria da fanteria.

Per l'uso PHALANX, abbiamo dato al lanciagranate la nomenclatura HPGL .

### Dottrina Consigliata

Il HPGL è il sogno di un tattico che si avvera. Ha eccellenti danno e
Portata, può colpire diversi bersagli aggregati con un solo colpo, e può
essere utilizzato per compiti speciali, come l'interdizione di zone con
granate incendiarie. Può essere altrettanto efficace in situazioni
vicine quanto in grandi campi aperti; Tuttavia, tattiche diverse sono
richieste.

La modalità di esplosione aerea è preferibile per l'impiego su campo
aperto, ma sacrifica un po di gittata togliendo il fattore ' rimbalzo ',
ma anche questo ha i suoi vantaggi. Il fattore rimbalzo può seriamente
sporcare la precisione se le granate urtano su una superficie
irregolare, o può permettere al nemico di scappare o mettersi al riparo
prima della detonazione.l' esplosione in volo permette anche
all'operatore di piazzare le granate esattamente dove le vuole. A meno
di un errore catastrofico nel detonatore, ogni "esplosione in aria"
sparata dal HPGL esplode nel punto previsto con poche possibilità di
errore meccanico.

In situazioni ravvicinate, le granate a tempo possono rimbalzare contro
muri e angoli a raggiungere luoghi pericolosi o sconvenienti che altre
armi hanno problemi a mirare. Tuttavia, occorre prestare attenzione che
l'operatore non spari colpi che lascino lo stesso o altre truppe amiche
all'interno del raggio d'esplosione. Ciò renderebbe l'operatore molto
impopolare tra ciò che resta della squadra. Grazie al fattore di
rimbalzo nelle granate a tempo, possono anche essere un grave pericolo
per i civili nelle vicinanze. L'uso del lanciagranate in situazioni in
cui i civili possano diventare vittima di danni collaterali è fortemente
sconsigliato.

per lavori in emergenza a corto raggio - Per esempio se l'operatore non
ha alcuna pistola - Il lanciatore può essere anche caricato con
particolari cartucce 25mm flechette simili alle cartucce per fucile.
Queste hanno meno potenziale di danno a causa della loro velocità
iniziale più bassa, ma possono ancora rivelarsi mortali in scontri
ravvicinati e, a differenza delle granate esplosive, non sono un rischio
per l'operatore a breve distanza.

### Addenda

Insieme con i fucili da cecchino e lanciarazzi, questo è uno dei pochi
standard di armi umane ad essere pienamente efficaci contro alieni
robotici.

------------------------------------------------------------------------

### Damage Type

- [blast](Damage/blast "wikilink")
- others

### Skill

- [explosive](Skills/explosive "wikilink")

## Links

- [25mm HIT Grenades](Equipment/Ammunition/25mm_HIT_Grenades "wikilink")
- [25mm IC Grenades](Equipment/Ammunition/25mm_IC_Grenades "wikilink")
- [25mm Flechette
  Grenades](Equipment/Ammunition/25mm_Flechette_Grenades "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")