## Технические параметры: Гранатомёт

------------------------------------------------------------------------

### Краткий обзор

В 2047 году на рынке впервые появился бразильский гранатомёт RA6, за все
эти годы он был несколько раз модернизирован, что позволило ему остаться
лучшим в своём классе. Сегодня, благодаря своей высокой надёжности и
низкому весу, он является самым распространённым ручным гранатомётом в
мире. Также он может похвастаться огромным выбором совместимых с ним 25
мм гранат.

Ёмкость барабана 6 выстрелов, он закреплён в передней части гранатомёта
и может быть открыт для перезарядки. Зарядка каждого выстрела
по-отдельности — трудоёмкая и медленная процедура, но это лучший способ,
так как скоростные загрузчики боеприпасов довольно большие и тяжёлые для
их переноски личным составом.

Это оружие имеет два режима огня: выстрел с задержкой, когда гранаты
взрываются через определённый промежуток времени после залпа, и подрыв
при контакте с поверхностью. Максимальная скорость стрельбы RA6 — один
выстрел в секунду в полуавтоматическом режиме; также он может
производить серии из трёх быстрых выстрелов, накрывая огнём большую
площадь.

Стандартными выстрелами RA6 являются 25 мм гранаты с боеприпасом
объёмного взрыва, которые в качестве окислителя при горении используют
атмосферный кислород, вместо того, чтобы нести окислитель вместе с
зарядом. Оружие объёмного взрыва создаёт гораздо более мощную взрывную
волну, чем бризантное взрывчате вещество тех же размеров. Поражающее
действие такого оружия основано на взрыве типа «горение»: ударной волне
и нагреве, а не на взрыве типа «детонация»: осколочном или кумулятивном
эффектах, как у обычного оружия с разрывным боеприпасом.

Этот гранатомёт — одно из самых универсальных и эффективных вооружений,
имеющихся в нашем распоряжении. Будучи не таким разрушительным как
ракетная установка, он является надёжным оружием прикрытия и
инструментом пехотной артиллерии.

Для использования в ФАЛАНКС мы присвоили гранатомёту классификацию HPGL.

### Методические рекомендации

HPGL — это мечта тактика, ставшая явью. У него превосходные урон и
радиус действия, он может поражать групповую цель одним выстрелом, а
также может быть использован для специальных задач, таких, как
перекрытие зон зажигательными гранатами. Он одинаково эффективен как в
условиях ближнего боя, так и на больших открытых пространствах, правда в
различных условиях потребуется использование различной тактики.

Режим детонации при контакте является предпочтительным для открытых
пространств; хотя в этом случае и сокращается радиус действия из-за
отсутствия отскакивания гранат, у него есть и свои достоинства. Рикошет
может сильно влиять на точность в случае, если граната попадает на
неровную поверхность, а также может дать противнику шанс убежать или
спрятаться от взрыва. Режим детонации при контакте позволяет стрелку
посылать свои гранаты точно туда, куда он хочет. Конечно, если не
произойдёт сбоя взрывателя, любая граната, выпущенная из HPGL в этом
режиме, сдетонирует в заданном месте с небольшим разбросом вследствие
механической ошибки.

В ближнем бою гранаты с установленным таймером могут быть пущены
отскоком от стены или за угол для поражения опасных или труднодоступных
зон, где другое оружие использовать сложно. Однако, стрелку следует быть
осторожным, чтобы при выстреле ни он, ни его товарищи не попали в зону
поражения. Иначе это может сделать его «крайне непопулярным» среди тех,
кто остался жив. Гранаты с таймером из-за отскока могут представлять
серьёзную угрозу гражданским, находящимся поблизости. Крайне не
рекомендуется использовать гранатомёт в случае, если они находятся в
зоне возможного поражения.

В экстренных случаях, если необходимо вступить в ближний бой и у солдата
отсутствует личное оружие, гранатомёт может быть заряжен специальными 25
мм иглогранатами, похожими на патроны дробовика. Потенциальный урон этих
гранат меньше, чем у дробовика, вследствие меньшей начальной скорости,
но на близком расстоянии они представляют смертельную угрозу и, в
отличие от разрывных гранат, менее опасны для стрелка на коротких
дистанциях.

### Приложения

Вместе со снайперской винтовкой и ракетной установкой, гранатомёт
является одним из стандартных боевых средств, наиболее эффективных
против инопланетных роботов.

------------------------------------------------------------------------

### Тип повреждений

- [взрыв](Типы_повреждений/взрыв "wikilink")
- другие

### Требуемый навык

- [Взрывное дело](Навыки/Взрывное_дело "wikilink")

## Ссылки

- [25мм фугасные
  гранаты](Снаряжение/Боеприпасы/25мм_фугасные_гранаты "wikilink")
- [25мм зажигательные
  гранаты](Снаряжение/Боеприпасы/25мм_зажигательные_гранаты "wikilink")
- [25мм иглогранаты](Снаряжение/Боеприпасы/25мм_иглогранаты "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")