## Технічні характеристики: Гранатомет HPGL

------------------------------------------------------------------------

### Огляд

Бразильский гранатомет RA6 вперше з’явився у 2047. З тих часів він весь
час вдосконалювався, залишаючись найкращим у своєму класі. Імовірно, на
сьогоднішній день, це найбільш масовий гранатомет для піхоти через свою
надійність та легкість. В якості набоїв застосовуються різні види
снарядів популярного калібру 25мм.

RA6 вміщає до 6 гранат, індивідуально розміщених в барабанній обоймі.
Барабан розміщено у передній частині гранатомету і може розкриватися для
перезарядки зброї. Може видатись, що перезарядка кожної гранати окремо,
процес важкий та повільний, але виявляється, що так краще. Взагалі для
RA6 існують швидкісні завантажувачі гранат, але вони громіздкі та
незручні для постійного носіння з собою.

Ця зброя має два режими ведення вогню: постріл з затримкою та вибух у
повітрі. У першому випадку гранати розірвутся через деякий визначений
час після пострілу, натомість у режимі повітряного вибуху гратати
здетонують після того, як пролетять певну відстань. Максимальна
швидкість стрільби складає один постріл на секунду в напівавтоматичному
режимі або можна стріляти чергою з трьох пострілів, охоплючи вибухами
велику площу.

Зазвичай у RA6 використовують 25мм ВІТБ (високоімпульсні термобаричні)
гранати, які належать до типу "пальне-повітря", оскільки використовують
атмосферний кисень для реакції горіння, а не містять штучний окислюючий
реагент. Термобаричні боєприпаси створюють більш потужні вибухи, ніж
звичайна вибухівка такого ж розміру. Вражаюча сила у них базується на
вивільненій кінетичній та тепловій енергії вибуху та ударній хвилі, а не
на осколках, як у звичайній вибухівці.

Це один з найбільш універсальних та ефективних видів зброї у нашому
арсеналі. Потужністю він поступається ракетомету, але все ж залишається
одним з найбільш дієвих засобів артилерійської підтримки піхоти.

Для застосування у PHALANX цьому гранатомету надано класифікаційний
індекс HPGL.

### Рекомендована доктрина

HPGL - мрія тактиків, що стала реальністю. У нього відмінна сила і
радіус дії, одним вибухом можна вразити кілька цілей, а за допомогою
запалюючиих гранат можна відокремлювати певні площі одна від одної.
Ефектвне використання можливе як на великих відстанях, так і зблизька,
але за умов використання різної тактики.

Режим детонації в повітрі краще використовувати на відкритій місцевості.
Дальність стрільби при цьому зменшується, але з’являються певні
переваги; супротивник не встигне утекти чи залягти в укриття, як у разі,
коли б граната могла відскочити, потрапивши на нерівну поверхню. Крім
того, повітряний вибух дозволяє бійцю спричинити вибух саме там, де йому
потрібно. Якщо не станеться відмови детонатора, гранати вибухнуть саме
там, де передбачалося, лиш з невеликим відхиленням внаслідок механічних
похибок.

В закритих приміщеннях, граната із встановленим таймером може бути
випущена таким чином, щоб вона відбилася від стіни та опинилася за рогом
або у іншому важкодоступному чи незручному місці, де використання іншої
зброї є проблематичним. Однак, стрільцю слід бути дуже обережним, щоб не
потрапити у зону вибуху самому і не поранити союзників. Саме через це
гранатометники можуть стати "дуже непопулярними" серед тих, хто вижив.
Також слід пам’ятати, що гранати можуть випадково уразити цивільних, що
не потрапили у поле зору. Настійно не рекомендується використовувати
гранатомет у ситуаціях, коли можливе ураження цивільного населення.

В екстренних випадках (наприклад, коли боєць немає особистої зброї)
гранатомет можна заряджати спеціальними 25мм гранатами зі шрапнеллю,
подібними до набоїв дробовика. Через низьку швидкість ці набої не такі
потужні, як у дробовика, але ними все ж можна вразити на близькій
дистанції і, на відміну від вибухівки, вони цілком безпечні для
стрільця.

### Додаток

Разом із снайперськими гвинтівками та ракетометами, гранатомети є
ефективною зброєю проти роботизованих прибульців.

### Тип ураження

- [вибух](Ураження/вибух "wikilink")
- інше

### Навики

- [вибухова справа](Навики/вибухове "wikilink")

## Посилання

- [25мм ВІТБ гранати](Translation:Grenl_ammo_txt/uk "wikilink")
- [25мм запалюючі
  гранати](Translation:Grenl_incendiary_ammo_txt/uk "wikilink")
- [25мм голчасті гранати](Translation:Grenl_fle_ammo_txt/uk "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")