## 榴弹发射器

**黄皮书**

PHALANX计划

技术文档

时间: 20 三月 2084

编著: 司令官保罗纳瓦拉，研究开发工程部，PHALANX，大西洋作战司令部

------------------------------------------------------------------------

### 概况

孟买事件让我们清楚的认识到他们的技术是如此的先进。英联邦军队根本对它们构成不了威胁，他们损失了三个营才只是让异形停止了脚步。PHALANX要获得胜利必须使用人类技术最高的产品。

神剑计划的设立不仅是为了找到合适的武器来攻打外星力量，同时也为了寻找一些其他对战斗有利的工具来帮助我们的士兵完成他们的任务。这些都是为了提高士兵的作战能力和生存能力。

自2047年巴西RA6面世以来，就一直是市场上使用最广泛的步兵榴弹发射器，其重量轻性能好。它使用25毫米的榴弹。

RA6一次可以装弹9枚。重新装弹的时间比较长。虽然有25毫米自动装弹器，但一般很少使用，极为笨重，很难一个人携带。

这种武器有两种火力模式：延时模式，榴弹会使用慢速引信的方式，往往会在落地反弹后才会爆炸；空爆模式，榴弹会使用快速引信，往往会在击中目标的同时就会爆炸。RA6有半自动联发模式，可以一次发射3枚榴弹。

RA6的标准弹药是25毫米高爆弹，这是一种'空气燃烧弹药'，是通过和大气中的氧气直接反应产生爆炸而不是使用氧化剂。爆炸的威力和常规炸弹差不多，但和常规炸弹不同的是杀伤力主要依靠爆炸能量产生的震荡和高温。

在我们的清单里这是非常有效的武器。虽然威力不如火箭发射器，但它仍然是一个值得依赖的步兵武器。

PHALANX使用的是HPGL型RA6榴弹发射器。

### 建议

HPGL是一种十分理想的武器。它具有很好的威力和射程，可以有效攻击集群目标，也可以用于特殊任务，如发射燃烧弹建立封锁线。它可以有效地在很多不同情况下发挥作用，当然不同情况下使用策略也是不同的。

空爆模式在开扩地带很有用，虽然它的射程不如“弹跳”的射程，但没有“弹跳”也是有好处的。“弹跳”可能会严重影响准确性，如果地面不平坦就不能达到预期的效果。空爆模式可以精确的控制榴弹在那里爆炸。HPGL的发弹成功率几乎是百分之百。

在巷战情况下，延时模式可以利用墙壁反弹把榴弹发射到危险的角落地带或其他无法直接射击的地方。不过应该注意开要误伤队友。由于反弹速度比手雷大，不确定因素很高，使用不当会造成危险。特别是附近有平民的时候，一定要小心使用。

对于近距离作战，发射器还可以使用25毫米碎片弹，类似于散弹猎枪。虽然发射初速低，但威力极大，可以与手雷相媲美。

### 注解

榴弹发射器和阻击步枪，火箭发射器一样都是仅有的几种可以非常有效打击异形的人类制造武器。

------------------------------------------------------------------------

### 伤害类型

- [爆炸](伤害#爆炸 "wikilink")
- [其他](伤害 "wikilink")

### 技能类型

- [爆破](技能#爆破 "wikilink")

## 链接

- [25mm 高爆弹弹夹](装备/25mm_高爆弹弹夹 "wikilink")
- [25mm 燃烧弹弹夹](装备/25mm_燃烧弹弹夹 "wikilink")
- [25mm 碎片弹弹夹](装备/25mm_碎片弹弹夹 "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")