# UFOpaedia Entry

## Предложение

**ДО:** Командир на базата, PHALANX, Отдел Операции в Атлантическия
океан

**ОТ:** Ком. Paul Navarre, П&Р: Инженерен отдел, PHALANX, Отдел Операции
в Атлантическия океан

**ДАТА:** %02i %s %i

**ОТНОСНО:** Предложение: Нанокомпозитна броня

Изследванията ни относно телесната броня на извънземните ни доведоха до
множество интересни открития. Явно ключът към създаването на
по-ефективна и мобилна броня, базирана на извънземните екипи, е насочена
към посоката на нанокомпозитите. Това ще изисква голямо количество
въглеродни нанотръбички.

В миналото въглеродните нанотръбички са били трудни и скъпи за
производство и опитите за съставянето на подходяща форма с тях са били
още по-зле. Поради тази причина нанокомпозитната броня никога не е била
използвана освен в направата на скъпи превозни средства като самолети,
танкове и при това само като покритие, което е изисквало минимално
оформяне или друга обработка. Извънземната броня обаче използва
въглеродни нанотръбички в изобилие. Това което ни бави е собствения ни
процес на производство.

С извънземната броня под ръка и достатъчно ресурси на разположение,
смятам че ще открием нови методи за производство и формиране, които ще
ни позволят масовото производство на нанокомпозитни плочи, като
най-после ще ни позволи да се възползваме от тази технология.

Този проект ще изисква средно лабораторно време и финансиране. Ще
започнем веднага след като получим разрешение!

--Ком. Navarre

## Резултати

ДО: Командир на базата, PHALANX, Отдел Операции в Атлантическия океан

ОТ: Ком. Paul Navarre, П&Р: Инженерен отдел, PHALANX, Отдел Операции в
Атлантическия океан

ДАТА: %02i %s %i

ОТНОСНО: RE: Предложение: Нанокомпозитна броня

Командире, бих желал да докладвам за успеха ни в изследването на
производството на нанокомпозити!

Няма са Ви отегчавам със сложностите при производството на CNT,
достатъчно е само да кажа че от подробното проучване на издайнически
следи, останали от производствената линия на извънземните успяхме да
отгатнем някои от процесите при производство. Явно използват някакъв вид
плазмена пещ за да усукват, оформят и пресоват нанотръби в решетъчна
структура. Успяхме да изградим прототип на такава и направихме различни
модификации на производствените методи на нанотръби въз основата на
извънземни образци. Резултата се изразява в повишена енергийна
ефективност и производствен обем.

От тук нататък ще ограничавам докладите си само до възможностите и
тактическото приложение на бронята, която вярвам че ще намерите за
удивителна и обнадеждаваща.

Успяхме да дублираме почти всяка функционалност на извънземната броня -
от нанокомпозитните плочи до спомагателните механизми за движение. Тя е
невероятно лека за обема си но все пак значително по-тежка от Бойната
броня. Тя защитава почти колкото извънземния модел и притежава подобна
бързина на движението и осигурява по-прецизно прицелване.

Все пак съществуват някои ограничения, които не можем да превъзмогнем.
Факт е, че извънземните имат много повече опит с тези материали от нас и
могат да ги обработват много по-фино от нас. Нашата броня е по-обемиста
и по-тежка, по-грубо конструирана и електрониката и не се представя
толкова добре. Това може да отрицателно влияние на скоростта на стрелба
и времето за реакция. Нашия вариант на полимера не е толкова добър,
както техния и има склонност да се напуква по-лесно. Нашите сервомотори
особено са големи и тромави в сравнение с компактния извънземен дизайн.
Няма начин да намалим размера им повече от колкото сме успели.

Особено сме затруднени с ботушите, но честно те са най-доброто което
можахме да направим. Просто нямаме необходимото прецизно оборудване за
да създаваме сервомотори като извънземните. Въпреки това опитахме да
направим ботушите сигурни и леки, с мощна система за окачване в
подметките, която да ги направи достатъчно пъргави за бързо движение.

Тактическите приложения на новата броня са много. Тя е достатъчно лека
за да бъде носена от тактическите екипи на предна линия, като все пак е
достатъчно защитаваща от огъня на тежки оръжия. Ще служи изключително
добре на частите за близък бой, които се нуждаят едновременно от скорост
и защита за да дадат най-доброто от себе си

--Ком. Navarre

## Връзки

- [Alien Artifact -- Alien Body
  Armour](Equipment/Armour/Alien_Body_Armour "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Alien Artifact -- Alien Body Armour`](Equipment/Armour/Alien_Body_Armour "wikilink")

*`Opens:`*
` Enables production -- Nanocomposite Armour`

[Category:Общи](Category:Общи "wikilink")
[Category:Броня](Category:Броня "wikilink")