# Heslo UFOpedie

## Návrh

**PRO:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** Velitel Paul Navarre, VaV: technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DAUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Nanokompozitní zbroj

Díky výzkumu cizácké zbroje jsme si uvědomili mnoho zajímavých věcí. Jak
je zřejmé, klíč k vytvoření účinné osobní zbroje, založené na cizáckých
soupravách, je ukryt v technologii nanokompozitů. To bude vyžadovat
velké množství uhlíkových nanotrubiček.

V minulosti byla výroba nanotrubiček drahá a jejich tvarování bylo ještě
horší. Bylo to způsobeno tím, že se nanokompozitní pancíř užíval jen na
drahé stroje jako letadla a tanky a jen na místech, která nevyžadovala
tváření nebo jiné opracování. Cizácká zbroj naproti tomu užívá uhlíkové
nanotrubičky ve velké míře. To náš výrobní proces nás brzdí.

Věřím, že s cizáckou zbrojí a dostatkem zdrojů, jsme schopni vyvinout
nový výrobní a tvarovací postup, který nám umožní hromadně vyrábět
nanokompozitní pancíře a konečně dosáhnout na tuto technologii.

Tento projekt bude vyžadovat notnou dávku laboratorního času a peněz. S
prací jsme schopni začít okamžitě po obdržení povolení veliteli.

--vel. Navarre

## Výsledek

**PRO:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** Velitel Paul Navarre, VaV: technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Re: Nanokompozitní zbroj

Veliteli, rád bych vám podal zprávu o úspěchu výzkumu v oblasti výroby
nanokompozitů!

Nebudu vás nudit složitostmi výroby UNT; postačí jen sdělit, že bližší
studie specifických stop, zanechaných cizáckými výrobními linkami, nám
umožnila poznat některé jejich postupy. Zjevně používají jakousi
plazmovou pec, která stáčí, tvaruje a stlačuje nanotrubičky do mřížky.
Byli jsme schopni vytvořit vlastní prototyp takové pece a po vzoru
cizáků jsme provedli některé úpravy produkce nanotrubiček. Výsledkem je
znatelné zvýšení energetické úspory a vyrobeného množství.

Odtud se budu držet shrnutí vlastností a taktických možností nové
zbroje, které jak doufám naleznete jak fascinující tak povzbudivé.

Téměř se nám podařilo duplikovat veškerou funkčnost cizácké zbroje, od
nanokompozitního pancíře až k posilovačům pohybu. Na svůj objem je
neuvěřitelně lehká, ale přesto stále těžší než než naše Bojová zbroj.
Chrání téměř tak dobře jako cizácká verze a umožňuje podobnou rychlost
pohybu i zpřesnění míření.

Přesto jsou některá omezení, přes která jsme se nemohli dostat. Cizáci
mají prostě mnohem více zkušeností s těmito materiály a dovedou je proto
zpracovat elegantněji než my. Naše zbroj je těžší a objemnější,
provedení je strnulé a elektronika taky za moc nestojí. To může
negativně ovlivnit reakční dobu a rychlost střelby. Naše verze polymeru
není tak dobrá jako jejich, snadněji popraská. Naše posilovače jsou ve
srovnání s cizáckými humpolácké. A navíc neznáme způsob jak je zmenšit.

Obzvláště za boty se stydíme nejvíc, i když jsou to nejlepší čeho jsme
mohli dosáhnout. Jednoduše nemáme dost přesné stroje na výrobu
servomotorků velkých jak ty cizácké. Nehledě na to jsme boty vyrobili
lehké a bezpečné, s účinným odpružením v podešvi, které je pružné dost i
na rychlý pohyb.

Taktické užití zbroje je rozsáhlé. Je dost lehká na to aby ji nosily
předsunuté jednotky týmu i dost odolná aby vydržela těžkou palbu. Bude
sloužit výjimečně dobře i jednotkám v souboji nablízko, kde je potřeba
jak rychlost tak odolnost.

--vel. Navarre

## Linky

- [Cizácký artefakt -- Cizácká
  zbroj](Vybavení/Zbroj/Cizácká_zbroj "wikilink")

# Data Výzkumného Stromu

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*Předpoklady:*

[`Cizácký artefakt -- Cizácká zbroj`](Vybavení/Zbroj/Cizácká_zbroj "wikilink")

*Otevře:*

`Umožní výrobu -- Nanokompozitní zbroj`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Zbroj](Category:Zbroj "wikilink")