# Ufopædiartikel

## Forslag

**TIL:** Øverstbefalende, FALANKS, Hovedkvarteret

**FRA:** Kommandør Paul Navarre, F&U: Ingeniørdivisionen, FALANKS,
Hovedkvarteret

**DATO:** %02i %s %i

**EMNE:** Forslag: Nanovest

Vores undersøgelse af rumvæsenernes kropsveste har ført til mange
interessante slutninger. Det er åbenlyst at nøglen til at lave mere
effektive mobile veste baseret på rumvæsenernes veste ligger i retning
af nanomateriale. Dette vil kræve store mængder af kulstofnanorør.

Tidligere har kulstofnanorør været vanskelige og dyre at producere og
forsøg på at få dem ind i den rette form var endnu værre. På grund af
dette har nanosammensatte veste aldrig været brugt til andet end dyre
maskiner såsom fly og kampvogne og der kun i plader der kræver minimal
formning eller andet arbejde. Rumvæsenernes veste bruger imidlertid
store mængder kulstofnanorør. Det er vores produktionsmetode der holder
os tilbage.

Med rumvæsenveste i hånden og nok ressourcer til rådighed, tror jeg, at
vi kan finde nye produktionsmetoder og formningsprocesser som vil
tillade os at masseproducere formede nanosammensatte plader, der
endeligt vil bringe teknologien indenfor rækkevidde.

Dette projekt vil kræve en anselig mængde laboratoriumtid og midler. Vi
vil starte arbejdet, så snart vi modtager deres godkendelse.

-- Kommandør Navarre

## Resultat

**TIL:** Øverstbefalende, FALANKS, Hovedkvarteret

**FRA:** Kommandør Paul Navarre, F&U: Ingeniørdivisionen, FALANKS,
Hovedkvarteret

**DATO:** %02i %s %i

**EMNE:** Resultat: Nanovest

Øverstbefalende, jeg vil gerne rapportere om vores succes med
nanosammensat produktionsforskning.

Jeg vil ikke kede dem med detaljerne af KNR-produktion; det er nok at
sige, at ved tæt studie af de afslørende spor efterladt af rumvæsenernes
produktionslinjer, er vi nu i stand til at identificere nogle af deres
processor. Åbenbart bruger de en slags plasmaovn for at sno, forme og
presse nanorørene ind i et gittermønster. Vi har været i stand til at
producere vores egen prototypeovn, og vi har foretaget forskellige
modifikationer på vores nanorørproduktionsmetoder baseret på
rumvæseneksemplarer. Resultatet er en væsentlig forbedring af
effektivitet og produktionsmængder.

Fra nu af vil jeg begrænse min opsummering til egenskaberne og taktiske
muligheder for de nye veste, som jeg er sikker på, at de vil finde både
fascinerende og opmuntrende.

Det er lykkedes at genskabe næsten al funktionalitet vedrørende
rumvæsenernes veste, fra nanosammensætningen til servostøttet bevægelse.
De er utrolig lette i forhold til deres størrelse, men stadig væsentlig
tungere end vores skudsikre veste. De har næsten samme beskyttelse som
rumvæsenmodelen, og giver næsten tilsvarende hurtighed i bevægelse og
mere præcis sigtning.

Imidlertid er der nogle begrænsninger, vi bare ikke kan komme rundt om.
Fakta er, at rumvæsenerne har en del mere erfaring med disse materialer
og kan forarbejde dem en hel del mere elegant, end vi kan. Vores veste
er større og tungere, mere stift konstrueret og deres elektronik virker
ikke helt så godt. Det kan have negativ indflydelse på skydehastighed og
reaktionstid. Vores version af polymet er helt så god som deres og det
har tendens til at flække nemmere. Vores servomotorer er specielt store
og uhandy sammenlignet med rumvæsenernes kompakte design. Der er ingen
måde størrelsen kan mindskes yderligere.

Vi er ret flove over støvlerne i særdeleshed, men de er ærligt talt det
bedste vi kunne gøre. Vi har simpelthen ikke præcisionsmaskineriet som
er nødvendigt for at lave servoer som rumvæsenerne gør. På trods af
dette, har vi gjort vores bedste for at lave støvlerne sikre og lette,
med et kraftigt stødpudesystem i sålerne for at de er fjedrene nok til
hurtig bevægelse.

De nye vestes taktiske anvendelsesmuligheder er omfattende. De er lette
nok til at blive båret af de forreste personer i vores taktiske hold,
men dog beskyttende nok til at modstå tung våbenild. De vil fungere
rigtig godt hos nærkampenheder som har behov for både hastighed og
beskyttelse for at yde deres bedste.

-- Kommandør Navarre

## Henvisninger

- [Alien Artifact -- Alien Body
  Armour](Equipment/Armour/Alien_Body_Armour "wikilink")