# UFOpaedie Eintrag

## Antrag

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Antrag: Nanoverbundstoffrüstung

Unsere Untersuchung der außerirdischen Rüstung führte uns zu vielen
interessanten Erkenntnissen. Offensichtlich liegt der Schlüssel zur
Herstellung einer effektiveren Rüstung, die auf der außerirdischen
Rüstung basiert, in der Richtung von Nanoverbundstoffen. Und das
benötigt große Mengen Kohlenstoffnanoröhren.

In der Vergangenheit waren Kohlenstoffnanoröhren schwer und teuer zu
produzieren und sie in die passende Form zu arbeiten war sogar noch
schwieriger. Darum wurden Nanoverbundstoffrüstungen nur in extrem teuren
Fahrzeugen wie Flugzeugen und Panzern benutzt und selbst dann nur als
Platten, die man unter die Uniform legte und die nur sehr wenig Formung
benötigte. Die außerirdische Rüstung benutzt Kohlenstoffnanoröhren im
Überfluss und es ist unser Herstellungsprozess, der uns aufhält.

Mit der Rüstung und genug Ressourcen zu unserer Verfügung, glaube ich,
dass wir neue Herstellungsmethoden und Formungsprozesse entwickeln
können, so dass wir geformte Nanoverbundplatten in Massen herstellen
können, was uns diese Technologie endlich zur Verfügung stellen würde.

Dieses Projekt benötigt einen ordentlichen Anteil Laborzeit und Mittel.
Wir beginnen die Arbeit, sobald wir ihre Erlaubnis erhalten, Herr
Kommandant.

--Cdr. Navarre

## Ergebnis

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Re: Nanoverbundstoffrüstung

Herr Kommandant, ich freue mich, Ihnen mitteilen zu dürfen, dass unsere
Forschung an der Nanoverbundstoffproduktion erfolgreich war!

Ich werde Sie nicht mit den Feinheiten der KNR-Produktion langweilen; es
reicht zu sagen, dass wir aufgrund der Spuren der außerirdischen
Produktionsarten fähig waren, ein paar ihrer Prozesse zu identifizieren.
Sie scheinen eine Art Plasmahochofen zu benutzen, um die Nanoröhren in
ihre Gitterform zu bringen. Wir waren in der Lage, einen Prototyp dieses
Ofens für uns zu bauen und haben ein paar Veränderungen an unseren
Herstellungsmethoden anhand des Beispieles der Außerirdischen
vorgenommen. Das Ergebnis ist eine erkennbare Steigerung der Effizienz
und der Herstellungsmengen.

Von nun an werde ich meine Zusammenfassung aber auf die Fähigkeiten und
taktischen Anwendungsmöglichkeiten beschränken, und ich glaube, Sie
werden sie faszinierend und ermutigend finden.

Wir waren in der Lage, fast die gesamte Funktionsweise der Rüstung zu
duplizieren, von den Nanoverbundplatten zu der servo-unterstützten
Bewegung. Sie ist für ihre Masse unglaublich leicht, obwohl immer noch
erkennbar schwerer als unsere Gefechtsrüstung. Sie schützt fast so gut
wie die außerirdische Variante und bietet dem Träger die gleiche
Schnelligkeit in der Bewegung und besseres Zielen.

Es gibt aber immer noch Grenzen, die wir nicht überwinden können. Es ist
ein Fakt, dass die Außerirdischen mit diesem Material viel mehr
Erfahrung haben und es besser bearbeiten können als wir. Unsere Rüstung
ist klobiger und schwerer, steifer konstruiert und ihre Elektronik
funktioniert nicht so gut. Das könnte die Feuergeschwindigkeit und die
Reaktionszeit negativ beeinflussen. Unsere Art Plastik ist ebenfalls
nicht so gut wie ihre und sie neigt eher zum Zerbrechen. Besonders
unsere Servomotoren sind groß und unhandlich im Vergleich mit denen der
Außerirdischen. Es gibt bisher keinen Weg, sie noch weiter zu
verkleinern.

Wir sind wegen der Stiefel besonders beschämt, aber wir haben wirklich
getan, was wir konnten. Uns fehlen einfach die erforderlichen
Präzisionswerkzeuge, um die Servomotoren der Außerirdischen zu kopieren.
Dennoch haben wir das Beste getan, um die Stiefel sicher und leicht zu
machen, mit einer kräftigen Federung in den Sohlen, damit sie elastisch
genug für schnelle Bewegung sind.

Die taktischen Anwendungsmöglichkeiten der neuen Rüstung sind
weitreichend. Sie ist leicht genug, um von der Vorhut unserer taktischen
Teams getragen zu werden, und stabil genug, um schwerem Feuer zu
widerstehen. Besonders gute Dienste wird sie unseren Sturmtruppen
leisten, da diese sowohl Geschwindigkeit als auch Schutz brauchen.

--Cdr. Navarre

## Links

- [Außerirdisches Artefakt -- Rüstung eines
  Außerirdischen](Ausrüstung/Rüstung/Alienrüstung "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Alien Artifact -- Alien Body Armour`](Equipment/Armor/Alien_Body_Armour "wikilink")

*`Opens:`*
` Enables production -- Nanocomposite Armour`

[Category:Allgemein](Category:Allgemein "wikilink")
[Category:Rüstungen](Category:Rüstungen "wikilink")