# Πληροφορίες UFOπαίδειας

## Πρόταση

**ΠΡΟΣ:** Διοικητή Βάσης, PHALANX, Διοίκηση Επιχειρήσεων Ατλαντικού

**ΑΠΟ:** Paul Navarre, Διεύθυνση Έρευνας & Ανάπτυξης: Τμήμα Μηχανικών,
PHALANX, Διοίκηση Επιχειρήσεων Ατλαντικού

**ΗΜ/ΝΙΑ:** %02i %s %i

**ΘΕΜΑ:** Πρόταση: Νανοσυνθετικός Θώρακας

Η μελέτη της εξωγήινης προσωπικής θωράκισης μας οδήγησε σε αρκετές
ενδιαφέρουσες διαπιστώσεις. Προφανώς, το κρίσιμο στοιχείο για την
κατασκευή ενός αποτελεσματικότερου θώρακα με βάση του θώρακες των
εξωγήινων είναι τα νασοσυνθετικά. Για το σκοπό αυτό θα χρειαστούν
μεγάλες ποσότητες νανοσωλήνων άνθρακα.

Στο παρελθόν, η κατασκευή νανοσωλήνων άνθρακα ήταν μια δύσκολη και
ακριβή διαδικασία, ενώ η οποιαδήποτε αλλαγή του σχηματός τους ήταν ακόμα
πιο δύσκολη. Για το λόγο αυτό, οι μόνες εφαρμογές νανοσυνθετικού θώρακα
ήταν μέχρι τώρα σε ακριβά οχήματα όπως τεθωρακισμένα και αεροσκάφη και
συγκεκριμένα σε σχετικά επίπεδα σημεία για τα οποία χρειάζονταν ελάχιστη
σχηματοποίηση. Από την άλλη μεριά, ο εξωγήινος θώρακας χρησιμοποιεί
πληθώρα συνθετικών με νανοσωλήνες άνθρακα. Το σημαντικότερο εμπόδιο
είναι οι διαδικασίες παραγωγής που χρησιμοποιούμε.

Με την προσωπική θωράκιση των εξωγήινων και επαρκείς πόρους στη διάθεσή
μας, πιστεύω μπορούμε να εφεύρουμε νέες μεθόδους παραγωγής και
σχηματοποίησης που θα επιτρέπουν την μαζική παραγωγή σχηματισμένων
νανοσυνθετικών πλακών. Μόλις επιτευχθεί αυτό, η κατασκευή ενός νέου
τύπου ατομικής θωράκισης θα είναι σχετικά εύκολη.

Το συγκεκριμένο πρόγραμμα θα χρειαστεί σημαντική χρηματοδότηση αλλά και
εργαστηριακό χρόνο. Θα ξεκινήσουμε τις προσπάθειές μας μόλις λάβουμε την
έγκρισή σας, κύριε Διοικητά.

--Paul Navarre, Διευθυντής.

## Αποτελέσματα

**ΠΡΟΣ:** Διοικητή Βάσης, PHALANX, Διοίκηση Επιχειρήσεων Ατλαντικού

**ΑΠΟ:** Paul Navarre, Διεύθυνση Έρευνας & Ανάπτυξης: Τμήμα Μηχανικών,
PHALANX, Διοίκηση Επιχειρήσεων Ατλαντικού

**ΗΜ/ΝΙΑ:** %02i %s %i

**ΘΕΜΑ:** Αποτελέσματα: Νανοσυνθετικός Θώρακας

Κύριε Διοικητά, θα ήθελα να σας αναφέρω την επιτυχία μας στην έρευνα για
την παραγωγή νανοσυνθετικών!

Δε θα σας καθυστερήσω με τις τεχνικές λεπτομέρειες της παραγωγής ΝΣΑ
(ΝανοΣωλήνων Άνθρακα). Το σημαντικό είναι ότι, ύστερα από τη μελέτη
ορισμένων χαρακτηριστικών σημαδιών που αφήνουν οι εξωγήινες γραμμές
παραγωγής στους θώρακές τους, καταφέραμε να αναγνωρίσουμε κάποιες από
τις διαδικασίες τους. Όπως φάνηκε, χρησιμοποιούν ενός είδους κλίβανο
πλάσματος προκειμένου να κάμψουν, να στρέψουν και να συμπιέσουν τους
νανοσωλήνες ώστε να δημιουργηθεί μια μορφή πλέγματος. Μπορέσαμε να
κατασκευάσουμε έναν δικό μας προτυπο κλίβανο πλάσματος, ενώ
τροποποιήσαμε σημαντικά τις μεθόδους παραγωγής νανοσωλήνων με βάση τα
παραδείγματα των εξωγήινων. Καταφέραμε έτσι να αυξήσουμε σημαντικά την
απόδοση και τον όγκο παραγωγής.

Στη συνέχεια θα περιορίσω την αναφορά μου στις δυνατότητες και της
πρακτικές εφαρμογές της νέας θωράκισης, τις οποίες πιστεύω ότι θα βρέιτε
ενθαρρυντικές και συναρπαστικές.

Καταφέραμε να αντιγράψουμε το σύνολο σχεδόν της λειτουργικότητας της
εξωγήινη θωράκιση, από τις νανοσυνθετικές πλάκες μέχρι τους
σερβομηχανισμούς υποβοήθησης κίνησης. Είναι εκπληκτικά ελαφρύς για τον
όγκο του, όμως δεν παύει να είναι αρκετά βαρύτερος από τον Θώρακα Μάχης.
Παρέχει σχεδόν τα ίδια επίπεδα προστασίας με τον εξωγήινο θώρακα,
αντίστοιχη ταχύτητα κινήσεων και πιο ακριβή στόχευση.

Παρόλα αυτά, υπάρχουν κάποιοι περιορισμού που δεν καταφέραμε να
αντιμετωπίσουμε. Η αλήθεια είναι ότι οι εξωγήινοι έχουν πολύ περισσότερη
εμπειρεία με τα συγκεκριμένα υλικά και μπορούν να τα χειριστούν πολύ πιο
περίτεχνα από εμάς. Ο δικός μας θώρακας είναι βαρύτερος και πιο ογκώδης,
λιγότερο εύκαμπτος ενώ τα ηλεκτρονικά του δε είναι το ίδιο
αποτελεσματικά. Αυτό πιθανόν να έχει αρνητική επίπτωση στην ταχύτητα
πυρός και το χρόνο αντίδρασης. Η δική μας έκδοση του πολυμερούς δεν
είναι τόσο καλή όσο η εξωγήινη καθώς τείνει να σπάει πιο εύκολα. Ειδικά
οι σερβομηχανισμοί μας είναι αρκετά μεγαλύτεροι και πιο δυσκίνητοι σε
σύγκριση με τα κομψά εξωγήινα εξαρτήματα. Δεν βρίσκουμε κανένα τρόπο να
μειώσουμε περισσότερο το μέγεθός τους.

Οι μπότες, ειδικά, αποτελούν μεγάλη απογοήτευση, όμως ειλικρινά είναι
ότι καλύτερο μπορούσαμε να κάνουμε. Απλά δεν διαθέτουμε εργαλέια με την
απαιτούμενη ακρίβεια για την κατασκευή τόσο αποτελεσματικών
σερβομηχανισμών όσο οι εξωγήινοι. Παρόλα αυτά, προσπαθήσουμε να κάνουμε
τις μπότες όσο γίνεται πιο ανθεκτικές και ελαφριές χρησιμοποιόντας έναν
ισχυρό μηχανισμό αιώρησης ο οποίος επιτρέπει σημαντική μεγάλη κινήσης.

Οι τακτικές εφαρμογές του νέου προσωπικού θώρακα είναι εκτενείς. Ο
θώρακας είναι αρκετά ελαφρύς ώστε να φοριέται από τα έμπροσθεν άτομα των
ομάδων αλλά και αρκετά προστατευτικός ώστε να προστατεύει από πυρά
βαρέων όπλων. Θα φανεί ιδιαίτερα χρήσιμος στους στρατιώτες κοντινής
επίθεσης, οι οποίοι χρειάζονται τόσο ταχύτητα όσο και προστασία για να
αποδόσουν τα βέλτιστα.

--Paul Navarre, Διευθυντής

## Links

- [Alien Artifact -- Alien Body
  Armour](Equipment/Armour/Alien_Body_Armour "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Alien Artifact -- Alien Body Armour`](Equipment/Armour/Alien_Body_Armour "wikilink")

*`Opens:`*
` Enables production -- Nanocomposite Armour`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Armour](Category:Armour "wikilink")