# Entrada de la OVNIpedia

## Propuesta

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando
de Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Propuesta: Armadura de Nanocompuesto

El examen de la armadura corporal alienígena nos ha llevado a varias
conclusiones interesantes. Obviamente, la clave para crear una armadura
más efectiva basada en los trajes alienígenas pasa por la utilización de
nanocompuestos. Esto requerirá grandes cantidades de nanotubos de
carbono.

En el pasado, la fabricación de nanotubos de carbono ha sido cara y
difícil, y tratar de ensamblarlos en formas apropiadas ha sido aún peor.
A causa de esto, la armadura de nanocompuesto nunca ha sido usada
excepto en vehículos de muy alto coste, tales como aviones y tanques, e
incluso en estas situaciones solamente si el proceso de fabricación no
requería una técnica avanzada para el moldeado. La armadura alienígena,
sin embargo, usa compuestos de nanotubos de carbono en abundancia.
Parece claro que es nuestro proceso de fabricación lo que nos mantiene
por detrás en esta tecnología.

Con la armadura alienígena en nuestro poder y con suficientes recursos a
nuestra disposición creo que podemos desarrollar nuevos métodos de
producción y procesos de moldeado que nos permitirían la fabricación de
nanocompuestos a nivel industrial, permitiendo por fin un uso completo
de esta tecnología.

Este proyecto necesitará bastante cantidad de tiempo en el laboratorio y
fondos. Empezaremos tan pronto como recibamos su autorización,
Comandante.

--Cte. Navarre

## Resultado

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando
de Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Re: Armadura de Nanocompuesto

¡Comandante, me complace comunicarle el éxito de nuestra investigación
para la producción de nanocompuesto!

No le aburriré con los detalles de la fabricación de NTC; es suficiente
con que le diga que, gracias al estudio de las marcas dejadas por las
lineas de producción alienígenas, hemos podido identificar algunos de
sus procesos. Aparentemente los extraterrestres usan algún tipo de horno
de plasma para orientar, moldear y presionar los nanotubos según el
patrón requerido. Hemos podido crear un prototipo de horno por nosotros
mismos, y hemos realizado varias modificaciones a nuestros propios
procesos de producción de nanotubos basados en el ejemplo alienígena. El
resultado es un aumento significativo en eficiencia energética y volumen
de producción.

A partir de ahora restringiré mi informe a las capacidades y habilidades
tácticas de la nueva armadura, las cuales estoy seguro que encontrará
fascinantes y esperanzadoras.

Hemos conseguido duplicar prácticamente toda la funcionalidad de la
armadura alienígena, desde las placas de nanocompuesto hasta el
movimiento servo-asistido. La armadura es increíblemente ligera para su
tamaño, pero sigue siendo considerablemente más pesada que nuestra
Armadura de Combate. Protege casi tanto como la armadura fabricada por
los alienígenas y proporciona una rapidez de movimiento similar y una
puntería superior.

Sin embargo existen algunas limitaciones que no podemos resolver. El
hecho es que los alienígenas tienen considerablemente mas experiencia
con estos materiales y pueden trabajar con ellos de una manera mucho más
elegante que nosotros. Nuestra armadura es más grande y pesada, más
rígida y la electrónica no funciona tan bien. Esto puede tener un
impacto negativo en nuestra velocidad de fuego y tiempo de reacción.
Nuestra versión del polímero no es tan buena como la suya y tiende a
quebrarse con más facilidad. Nuestros servomotores en particular son
grandes y poco manejables comparados con los diseños alienígenas más
compactos. No hay manera de reducir su tamaño más de lo que lo hemos
hecho hasta ahora.

Estamos un poco avergonzados a propósito de las botas, pero honestamente
hemos hecho lo que hemos podido. Sencillamente no tenemos la maquinaria
de precisión necesaria para hacer los servomotores tal y como los hacen
los alienígenas. En cualquier caso, hemos hecho todo lo posible para
hacer las botas seguras y ligeras, con un potente sistema de suspensión
en las suelas para hacerlas elásticas y permitir un movimiento rápido.

Las aplicaciones tácticas de la nueva armadura son numerosas. Es lo
suficientemente ligera como para ser utilizada por las unidades de
vanguardia de nuestros equipos, siendo lo suficientemente resistente
como para resistir fuego pesado. La armadura funcionará excepcionalmente
bien para las tropas de asalto de corto alcance que necesitan, a la vez,
velocidad y protección para rendir al máximo.

--Cte. Navarre

# Vínculos

- [Artefacto Alienígena -- Armadura
  Alienígena](Translation:alien_body_armour_txt/es "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Alien Artifact -- Alien Body Armour`](Equipment/Armor/Alien_Body_Armour "wikilink")

*`Opens:`*
` Enables production -- Nanocomposite Armour`

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:Armadura](Category:Armadura "wikilink")