# Entrada de la OVNIpedia

## Propuesta

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Centro de Operaciones
Atlánticas

**DE:** Cdte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Centro
de Operaciones Atlánticas

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Propuesta: Armadura de Nanocompuesto

El examen de la armadura corporal alienígena nos ha llevado a varias
conclusiones interesantes. Obviamente, la clave para crear una armadura
móvil más efectiva basada en los trajes alienígenas recae en la
orientación adoptada por los nanocompuestos. Esto requerirá grandes
cantidades de nanotubos de carbono.

En el pasado, la producción de nanotubos de carbono ha sido cara y
difícil, y los intentos para procesarlos hasta alcanzar las formas
requeridas han resultado aún peor. A causa de esto, la armadura de
nanocompuesto nunca ha sido usada excepto en vehículos de alto coste,
tales como aviones y tanques, y aún entonces solo en aquellos casos que
apenas requieren conformado u otro procesado. La Armadura Alienígena,
sin embargo, usa materiales compuestos basados en nanotubos de carbono
en abundancia. Son nuestros procesos de fabricación los que nos
mantienen retrasados.

Con la Armadura Alienígena en nuestro poder y con suficientes recursos a
nuestra disposición, creo que podemos inventar nuevos métodos de
producción y procesos de conformado que nos permirán la producción en
masa de nanocompuestos , poniendo finalmente a nuestro alcance esta
tecnología.

Este proyecto necesitará una cantidad considerable de tiempo de
laboratorio y de financiación. Empezaremos tan pronto como recibamos su
autorización, Comandante.

--Cdte. Navarre

## Resultado

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Centro de Operaciones
Atlánticas

**DE:** Cdte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Centro
de Operaciones Atlánticas

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Re: Armadura de Nanocompuesto

¡Comandante, me complace comunicarle el éxito de nuestra investigación
sobre la producción de nanocompuesto!

No le aburriré con los detalles de la fabricación de NTC; basta decirle
que mediante el estudio cuidadoso de los rastros indicadores dejados por
las líneas de producción alienígenas, hemos podido identificar algunos
de sus procesos. Aparentemente usan alguna clase de horno de plasma para
orientar, moldear y presionar los nanotubos según un patrón estructural.
Hemos logrado crear un prototipo de horno de plasma para nosotros, y
hemos realizado varias modificaciones a nuestros métodos de producción
de nanotubos basándonos en el ejemplo alienígena. El resultado es un
incremento significativo de la eficiencia energética y del volumen de
producción.

De aquí en adelante limitaré mi informe a las capacidades y las
aplicaciones tácticas de la nueva armadura, las cuales estoy seguro que
encontrará fascinantes y alentadoras.

Hemos conseguido duplicar la práctica totalidad de la funcionalidad de
la armadura alienígena, desde las placas de nanocompuesto hasta el
movimiento asistido por automatismos. La armadura es increíblemente
ligera para su tamaño, pero aún así es considerablemente más pesada que
nuestra Armadura de Combate. Ofrece casi tanta protección como el modelo
alienígena, y proporciona una rapidez de movimientos similar y una
puntería más precisa.

Sin embargo, existen algunas limitaciones que no podemos pasar por algo.
El hecho es que los alienígenas tienen mucha mayor experiencia con estos
materiales y pueden trabajar con ellos de una manera mucho más elegante
que la nuestra. Nuestra armadura es más voluminosa, más pesada y más
rígida, y sus componentes electrónicos no funcionan tan bien. Esto puede
afectar negativamente a la velocidad de disparo y al tiempo de reacción.
Nuestra versión del polímero no es tan buena como la suya y tiende a
romperse con más facilidad. Nuestros servomotores en particular son
grandes y poco manejables comparados con los diseños alienígenas más
compactos. No hay manera de reducir su tamaño más allá de hasta donde ya
hemos llegado.

Estamos realmente avergonzados a propósito de las botas, pero
honestamente son lo mejor que pudimos hacer. Sencillamente, no tenemos
la maquinaria de precisión necesaria para hacer los mismos automatismos
que los alienígenas. En cualquier caso, hemos hecho todo lo posible para
hacer las botas seguras y ligeras, con un potente sistema de suspensión
en las suelas para hacerlas lo suficientemente elásticas como para
permitir un movimiento rápido.

Las aplicaciones tácticas de la nueva armadura son numerosas. Es
suficientemente ligera para ser usada por las unidades de vanguardia de
nuestros equipos tácticos, y aún así suficientemente resistente para
resistir el fuego de armas pesadas. Servirá excepcionalmente bien para
las tropas de asalto de corto alcance, que necesitan combinar velocidad
y protección para alcanzar su máximo rendimiento.

--Cdte. Navarre

## Links

- [Alien Artifact -- Alien Body
  Armour](Equipment/Armor/Alien_Body_Armour "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Alien Artifact -- Alien Body Armour`](Equipment/Armor/Alien_Body_Armour "wikilink")

*`Opens:`*
` Enables production -- Nanocomposite Armour`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Armour](Category:Armour "wikilink")