# Entrée UFOpédia

## Proposition

**POUR :** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE :** Cdt Paul Navarre, R&D : Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE :** %02i %s %i

**SUJET :** Proposition : Armure Nanocomposite

L'examen de l'armure corporelle alienne nous a permis de faire plusieurs
découvertes intéressantes. L'élément clé pour fabriquer des armures
mobiles plus efficaces, basées sur les armures aliennes, réside dans
l'utilisation de nanocomposites. Il est donc nécessaire de disposer de
grandes quantités de nanotubes de carbone.

Jusqu'à présent, les nanotubes de carbone ont été difficiles et coûteux
à produire. Les tentatives pour les assembler en une forme bien définie
se sont avérées encore plus ardues. Pour ces raisons, les armures
nanocomposites n'ont jamais été utilisées hormis pour le blindage de
véhicules très coûteux comme les avions ou les tanks. Même dans ces cas
spécifiques, les nanoparticules étaient plaquées pour minimiser la mise
en forme nécessaire. L'armure alienne, cependant, utilise des nanotubes
de carbone en abondance. Ce sont nos procédés de fabrication qui nous
empêchent de faire de même.

En disposant de cette armure, et avec des ressources suffisantes, je
pense que nous sommes capables de mettre au point de nouvelles méthodes
de production et de nouveaux procédés de mise en forme. Cela nous
permettrait de fabriquer en quantité des armures nanocomposites, mettant
enfin cette technologie à notre portée.

Ce projet nécessitera un investissement en temps et en argent
conséquent. Nous démarrerons le travail dès que nous aurons reçu votre
autorisation, Commandant.

--Cdt Navarre

## Résultat

**POUR :** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE :** Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE :** %02i %s %i

**SUJET :** Re: Armure Nanocomposite

Commandant, je suis heureux de vous apprendre la réussite de notre
recherche sur la production de matériaux nanocomposites !

Je ne vous ennuierai pas avec les détails sur la production de nanotubes
de carbone. Je me contenterai juste de vous dire qu'en étudiant
attentivement les traces résiduelles laissées par les chaînes de
production aliennes, nous sommes parvenus à identifier certains de leurs
procédés. Ils utilisent apparemment une sorte de fourneau à plasma pour
tordre, étirer, et presser les nanotubes sous forme de grandes bandes.
Nous avons réalisé notre propre prototype de four, puis nous avons
procédé à de nombreuses améliorations de nos méthodes de production de
nanotubes en nous basant sur l'exemple alien. Le résultat est une
augmentation conséquente en efficacité et en volume de production.

Dans la suite de ce résumé, je me limiterai aux capacités et aux
applications stratégiques de cette nouvelle armure, que vous trouverez à
mon avis à la fois fascinantes et encourageantes.

Nous sommes parvenus à dupliquer presque toutes les fonctionnalités de
l'armure alien, depuis l'utilisation de nanocomposites jusqu'aux
mouvements servo-assistés. Elle est incroyablement légère comparé à son
encombrement, bien que plus lourde que notre Armure de Combat. La
protection qu'elle procure est presque aussi bonne que la version
alienne, conférant à son porteur une rapidité de mouvement et une
précision de tir similaires.

Cependant, certaines limitations n'ont pu être contournées, notamment le
fait que les aliens sont beaucoup plus expérimentés sur l’utilisation
ces matériaux et qu'ils peuvent les travailler plus élégamment que nous.
Notre armure est plus encombrante, plus lourde, plus rigide, et son
électronique n'est pas aussi performante. Cela peut avoir un impact
négatif sur la vitesse de tir et le temps de réaction. De plus, les
polymères que nous utilisons ne sont pas d'aussi bonne qualité que les
leurs, et se fissurent plus facilement. Enfin, nos servo-moteurs sont
encombrants et peu maniables comparés à ceux de conception compacte
alien. Malgré nos efforts, nous ne parvenons pas à les faire moins
encombrantes.

Nous sommes assez embarrassés, en particulier par les bottes, mais elles
sont ce que nous pouvons faire de mieux. Nous n'avons tout simplement
pas de machines assez précises pour faire de petits servo-moteurs comme
ceux des aliens. Malgré cela, nous avons fait de notre mieux pour rendre
ces bottes aussi légères et sûres que possible, et nous les avons
équipées d'un puissant système de suspension placé dans les semelles
pour leur conférer la souplesse nécessaire à des mouvements rapides.

Les applications tactiques de cette nouvelle armure sont nombreuses.
Elle est suffisamment légère pour être portée par des soldats en
première ligne, tout en les protégeant de tirs d'armes lourdes. Elle
servira tout particulièrement aux troupes de combat rapproché qui ont
besoin à la fois de vitesse et de protections efficaces.

--Cdt Navarre

## Liens

[Category:Général](Category:Général "wikilink")
[Category:Armure](Category:Armure "wikilink")