# Voce UFOpedia

## Proposta

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**DA:** C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX,
Comando Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** Proposta: Armatura Nanocomposita

La nostra sperimentazione sull'armatura aliena ci ha portati a molte
interessanti idee. Ovviamente, la chiave per creare armature mobili più
efficienti basate su quelle aliene sta nei nanocompositi. Questo
richiederà un gran numero di nanotubi di carbonio.

In passato, i nanotubi di carbonio erano costosi e difficili da
produrre, e cercare di dare loro una forma era anche peggio. Per questi
motivi le armature nanocomposite non sono mai state usate, ad eccezione
dei veicoli ad alto costo come carro armati, dove la produzione in
piastre non richiedeva grandi sforzi di modellazione. L'armatura aliena,
invece, usa nanotubi di carbonio in abbondanza. È il nostro processo di
produzione che ci rallenta.

Con le armature aliene nelle nostre mani e abbastanza risorse a
disposizione, credo che possiamo escogitare nuovi metodi di produzione e
modellazione che ci permetteranno una produzione in massa di armature
nanocomposite, rendendo finalmente questa tecnologia alla nostra
portata.

Questo progetto richiederà un discreto quantitativo di tempo e
finanziamenti. Inizieremo i lavori appena ricevuta la sua
autorizzazione, Comandante.

--C.te Navarre

## Esito

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**DA:** C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX,
Comando Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** Re: Armatura Nanocomposita

Comandante, vorrei riferirle il successo della nostra ricerca per la
produzione di nanocompositi.

Non la annoierò con i dettagli della produzione CNT; Le basti sapere
che, da un attento studio delle tracce lasciate dalle linee di
produzione aliene, siamo riusciti ad identificare alcuni dei loro
processi. A quanto pare usano un qualche tipo di forno al plasma per
orientare, modellare e pressare i nanotubi in una trama simile al
lattice. Siamo riusciti a creare un prototipo di forno, e abbiamo
apportato varie modifiche alla nostra produzione di nanotubi basandoci
sugli esempi alieni. Il risultato è un significativo incremento di
efficienza.

Da qui in poi restringerò la trattazione alle applicazioni tattiche
della nuova armatura, che credo lei troverà incoraggiante.

Siamo riusciti a duplicare praticamente tutte le funzionalità delle
armature aliene, dalle piastre nanocomposite al movimento
servo-assistito. È incredibilmente leggera nonostante le dimensioni, ma
ancora considerevolmente più pesante dell'Armatura da Combattimento. È
protettiva circa quanto il modello alieno, e possiede una velocità dei
movimenti simile e una mira più precisa.

Comunque sia, ci sono dei limiti che non possiamo superare. Il fatto è
che gli alieni hanno una maggiore esperienza con questi materiali e
possono lavorarli meglio di noi. La nostra armatura e più pesante e
voluminosa, più rigida e le sue parti elettroniche non si comportano
come dovrebbero. Questo potrebbe influire negativamente sulla velocità
di fuoco e sui tempi di reazione. La nostra versione del polimero non è
come la loro e tende a rompersi più facilmente. I nostri servo-motori in
particolare sono più larghi e goffi se comparati con la linea compatta
degli alieni. Non c'è verso di diminuire le dimensioni più di quanto
siamo riusciti a fare.

È con imbarazzo che constatiamo che gli stivali in particolare sono
molto inferiori, ma onestamente questo è il meglio che possiamo fare.
Semplicemente non abbiamo le apparecchiature di precisione necessarie
per i servo-motori. Ad ogni modo, gli stivali sono sicuri e leggeri, con
un potente sistema di sospensioni sulla pianta per renderli molleggiati
abbastanza da permettere movimenti rapidi.

Le applicazioni tattiche della nuova armatura sono ampie. È
sufficientemente leggera da essere indossata dagli elementi di prima
linea, ed è sufficientemente protettiva da resistere al fuoco di armi
pesanti. Sarà perfetta per le truppe d'assalto che hanno bisogno di
velocità e resistenza per fare del loro meglio.

--C.te Navarre

## Links

- [Artefatto Alieno -- Armatura
  Aliena](Equipaggiamento/Armatura/Armatura_Aliena "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; Do not translate or include
in-game.)**

*Prerequisites:* [Alien Artifact -- Alien Body
Armour](Equipment/Armour/Alien_Body_Armour "wikilink")

*Opens:* Enables production -- Nanocomposite Armour

[Category:Generale](Category:Generale "wikilink")
[Category:Armatura](Category:Armatura "wikilink")