# Entrada da UFOpédia

## Proposta

**PARA:** Comandante da Base, FALANGE, Comando de Operações do Atlântico

**DE:** Comandante Paul Navarre, P&D: Divisão de Engenharia, FALANGE,
Comando de Operações do Atlântico

**DATA:** %02i %s %i

**ASSUNTO:** Proposta: Armadura de Nano Composto

Nosso exame da armadura corporal alienígena levou-nos a várias
descobertas interessantes. Obviamente, a chave para criar armaduras
portáveis mais eficientes, baseadas em tecnologia alienígena, é
trabalhar com nano compostos. Isso exigirá uma quantidade muito grande
de nano tubos de carbono.

No passado, nano tubos de carbono eram difíceis e caros para serem
produzidos, e tentar transformá-los em uma forma decente era ainda pior.
Por isso armaduras de nano compostos nunca foram usadas, exceto em
veículos altamente caros como Naves e Tanques e, depois, somente em
placas que exigiam o mínimo de acabamento ou outro trabalho. A armadura
alienígena, no entanto, usa nano tubos de carbono em abundância. É nosso
processo de produção que está no atrasando.

Com a armadura alienígena em mãos e recursos suficientes à nossa
disposição, acredito que possamos criar novos métodos de produção e
processos de modelagem que irão nos possibilitar produzir em larga
escala placas de nano compostos, trazendo finalmente esta tecnologia ao
nosso alcance.

Este projeto exigirá uma considerável quantidade de tempo e dinheiro.
Nós poderemos começar o trabalho assim que recebermos sua autorização,
Comandante.

--Com. Navarre

## Resultado

**PARA:** Comandante da Base, FALANGE, Comando de Operações do Atlântico

**DE:** Com. Paul Navarre, P&D: Divisão de Engenharia, FALANGE, Comando
de Operações do Atlântico

**DATA:** %02i %s %i

**ASSUNTO:** Re: Operação Armadura de Nano composto

Comandante, gostaria de reportar o sucesso da nossa pesquisa para
produção de nano compostos!

Não vou entediá-lo com os detalhes da produção CNT; Basta dizer que por
estudos precisos dos traços deixados pelas linhas de produção
alienígenas, nós fomos capazes de identificar alguns dos processos
deles. Aparentemente eles usam algum tipo de forno de plasma para
manipular os nanotubes em padrões de formas. Nós fomos capazes de criar
um protótipo de forno e fizemos várias modificações em nossos métodos de
produção de nanotubos baseadas nos exemplos alienígenas. O resultado é
um acréscimo significante na eficiência do uso de energia e volume de
produção.

Agora eu vou restringir meu relatório nas capacidades e aplicações
táticas da nova armadura, que, estou certo, você achará fascinantes e
encorajadoras.

Fomos capazes de duplicar quase todas as funcionalidades da armadura
alienígena, das placas de nano compostos a servo-assistentes de
movimento. É incrivelmente leve para o seu volume, apesar de ser
consideravelmente mais forte que nossa Armadura de Combate. Tem
praticamente a mesma proteção que o modelo alienígena, e provê rapidez
de movimento similar e mais precisão de tiro.

No entando, há algumas limitações que nós não pudemos resolver. O fato é
que os alienígenas têm mais experiência com estes materiais e podem
trabalhá-los mais elegantemente que nós. Nossa armadura é mais volumosa
e pesada, construída mais dificilmente, e suas partes eletrônicas não
funcionam tão bem. Isso pode impactar negativamente na velocidade de
tiro e tempo de reação. A versão do nosso polímero não é tão bom quanto
o deles, e tende a quebrar mais facilmente. Nossos servo-motores são
particularmente mais largos e incômodos comparados aos dos alienígenas.
Não há mais como reduzir seu tamanho além do já conseguimos.

Estamos particularmente muito envergonhados com relação às botas, mas,
honestamente, elas são o melhor que podemos fazer. Nós não possuímos
maquinários precisos para produzir servos como os alienígenas. Apesar
disso, nós tentamos nosso melhor para fazer botas duráveis e leves, com
um poderoso sistema de suspensão nas solas para fazê-las suficientemente
flexíveis para um movimento rápido.

As aplicações táticas da nova armadura são extensas. São leves o
bastante para serem usadas por nossas equipes táticas na frente de
combate, além de ser protegível o bastante para resistir tiros de armas
pesadas. Servirão excepcionalmente bem para tropas de combate de assalto
que precisam tanto velocidade quanto armadura para realizarem o seu
melhor trabalho.

--Com. Navarre

## Links

- [Artefato Alienígena -- Armadura
  Alienígena](Equipment/Armour/Alien_Body_Armour "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Alien Artifact -- Alien Body Armour`](Equipment/Armour/Alien_Body_Armour "wikilink")

*`Opens:`*
` Enables production -- Nanocomposite Armour`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Armour](Category:Armour "wikilink")