# Запись из НЛОпедии

## Заявка

Изучение нательной брони пришельцев привело нас к множеству интересных
открытий. Очевидно, ключом к созданию более эффективной личной брони,
основанной на бронекомплектах пришельцев, является технология
нанокомпозитных материалов, что потребует большого количества углеродных
нанотрубок из которых она и состоит.

В прошлом производство углеродных нанотрубок было сложным и крайне
дорогостоящим, а попытки придать им необходимую форму были и того хуже.
Из-за этого нанокомпозитная броня использовалась только в очень дорогой
технике, такой как самолёты и танки, на участках, которые требовали
минимального формообразования или подобной обработки. Однако, в броне
пришельцев углеродные композиты из нанотрубок используются всюду. Здесь
нас сдерживают недостатки технологических процессов.

Я полагаю, что с броней пришельцев в руках и достаточным количеством
ресурсов в нашем распоряжении, мы сможем разработать новые методы
производства и процессы формовки деталей, которые позволят нам массово
производить нанокомпозитные пластины любой формы, предоставив эту
технологию в наше полное распоряжение.

Этот проект потребует большого количества лабораторного времени и
финансовых затрат. Мы начнём работу, как только получим ваше одобрение,
командующий.

—ком. Наварре

## Результат

Командующий, я хотел бы доложить вам об успешном окончании нашего
исследования нанокомпозитного производства!

Я не буду докучать вам описанием сложностей производства нанотрубок,
будет достаточно сказать, что после тщательного изучения значимых
следов, оставленных производственными линиями пришельцев, мы сумели
идентифицировать некоторые из их технологических процессов. Несомненно,
они используют какую-то разновидность плазменного горна, чтобы выплетать
нанотрубки, придавать им форму, и спрессовывать их в ячеистые структуры.
Нам удалось создать прототип собственного горна и усовершенствовать наши
методы производства нанотрубок, основываясь на образцах пришельцев. В
результате было получено значительное увеличение удельной выходной
мощности и объёма производства.

С этого момента я ограничусь в своём конспекте возможностями и
тактическим применением новой брони, которые, я уверен, вы найдете сколь
восхитительными, столь и обнадёживающими.

Мы справились с дублированием почти всех функциональных возможностей
брони пришельцев, от нанокомпозитных пластин до сервоусиления движения.
Эта броня невероятно легка для своего объёма, хотя значительно тяжелее,
чем наша стандартная боевая броня. Она обладает практически теми же
защитными характеристиками, что и модели пришельцев, и предоставляет
такую же лёгкость передвижения и более точного прицеливания.

Однако, есть несколько ограничений, которые мы не смогли обойти.
Несомненно, пришельцы имеют намного больший опыт работы с этими
материалами, и могут оперировать с ними значительно элегантнее нас. Наша
броня более громоздкая и тяжёлая, грубее сделана, и её электроника
работает несколько хуже. Это может негативно влиять на скорость стрельбы
и время реакции. Наш вариант полимера не столь же хорош, как оригинал, и
имеет тенденцию к более лёгкому разрушению. Наши сервоприводы гораздо
крупнее компактной конструкции пришельцев и мы исчерпали все возможности
по их уменьшению.

Также мы испытываем затруднения, в частности, с обувью и получившееся —
это лучшее из того, что мы можем произвести. Мы просто не имеем такого
точного оборудования, необходимого для создания сервомоторов, какое
используют пришельцы. Невзирая на это, мы разработали ботинки
максимально безопасными и лёгкими, с мощной системой фиксации в
подошвах, чтоб они получились достаточно эластичными для быстрого
передвижения.

Тактическое применение новой брони весьма обширно. Она достаточно легка
для ношения передовыми бойцами наших тактических групп, и обладает
удовлетворительной защитной способностью в противостоянии огню тяжёлого
оружия. Она исключительно хорошо послужит штурмовым войскам, которые
одинаково нуждаются и в скорости и в защите для наилучшего выполнения
своих задач.

—ком. Наварре

## Ссылки

- [Артефакт пришельцев — Нательная броня
  пришельцев](Снаряжение/Броня/Нательная_броня_пришельцев "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Alien Artifact -- Alien Body Armour`](Equipment/Armour/Alien_Body_Armour "wikilink")

*`Opens:`*
` Enables production -- Nanocomposite Armour`

[Category:Общее](Category:Общее "wikilink") [Category:Защитное
снаряжение](Category:Защитное_снаряжение "wikilink")