## Technische Spezifikationen: Zielcomputer

**KLASSIFIZIERUNGSSTUFE SCHWARZ**

PHALANX außerirdische Reaktionseinheit

Technisches Dokument, Freigabe Sigma -- Nur für den Kommandanten

Gespeichert: 19. März 2084

Von: Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX, Atlantisches
Operationskommando

------------------------------------------------------------------------

### Überblick

Im Zuge der fortgesetzten Bemühungen des Excalibur-Programmes haben wir
den Globus nach den besten Komponenten abgesucht, die wir in unsere
Flugzeug bauen können, so dass sie gegen die Alienbedrohungen bestehen
können. Wie immer wurde nur die beste Ausrüstung für die Verteidigung
unseres Planeten ausgewählt.

Alle unsere Flugzeuge kommen standardmäßig mit High-Tech-Zielsystemen,
aber selbst diese haben immer noch extreme Schwierigkeiten UFOs zu
verfolgen und eine Raketenaufschaltung zu halten. Die Technologie der
Aliens ist viel zu fortgeschritten, so dass wir kaum eine Chance hätten
ihre Abwehr zu durchdringen. Unsere Systeme verlieren ihre Aufschaltung,
werden durch Leuchtkugeln oder Köder abgewehrt oder einfach durch die
Strahlwaffen der Aliens aus dem Himmel geschossen.

Das sind alles Probleme, für die wir derzeit noch keine Lösung haben.
Was wir aber tun können, ist zusätzliche Zielausrüstung mit speziell
entwickelter Filtersoftware einzubauen, die unsere Standardsysteme nicht
haben. Dieses Paket wurde von meinem Team speziell dafür gebaut und
nutzt die modernsten, genauesten Daten über UFO-Signaturen und
Aufspürmethoden. Es weiß mehr über Muster und Schwächen der Aliensignale
und hilft, die Mauer der elektronischen Kriegsführung um die
Alienschiffe zu durchdringen. Das wird die Genauigkeit aller unserer
Flugzeugwaffen um einiges erhöhen.

Diese kräftige Hardware in dieser Verbesserung benötigt einen kompletten
modulare Schacht in unseren Fliegern.

### Empfohlener Einsatz

Diese Verbesserung hat mehrere effektive Einsatzmöglichkeiten. Sie kann
die Effektivität von ungenauen Waffensystemen gegen ein einzelnes
Flugzeug verbessern, in einer Feuerunterstützungsrolle unsere
Langstreckenraketen lenken, oder einfach in Massen von einer Staffel
Abfangjäger genutzt werden, um in jeder Reichweite dem Gegner eine
Feuerwand entgegenzuwerfen.

Der einzige Nachteil ist, dass es einen ganzen modularen Schacht
benötigt, der sonst für Abwehrelektronik oder andere Ausrüstung genutzt
werden könnte. Das könnte unsere Abfängjäger in anderen Bereichen
schwächen.

### Zusatz

Mit all den Möglichkeiten und verschiedenen Szenarien, die uns in der
Zukunft erwarten, gibt es keine goldene Regel, die uns sagt, wann wir
den Zielcomputer einsetzen sollten. Er ist bereit zur Nutzung, wenn sie
es möchten.

------------------------------------------------------------------------

### Fähigkeit

- [Elektronik](Fähigkeiten/Elektronik "wikilink")

## Links

[Category:Allgemein](Category:Allgemein "wikilink")
[Category:Waffen](Category:Waffen "wikilink")