## Especificaciones Técnicas: Computadora de Objetivo

**CLASIFICACIÓN NIVEL NEGRO**

Unidad de Respuesta Extraterrestre PHALANX

Documento Técnico, Nivel de Seguridad Sigma - Sólo para el Comandante

Archivado: 19 Marzo 2084

Por: Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando de
Operaciones del Atlántico

------------------------------------------------------------------------

### Descripción

En el continuo esfuerzo del Programa Excalibur hemos recorrido el globo
en busca de los mejores componentes de la Tierra para equipar a nuestras
aeronaves con todo lo que necesitan para enfrentar la amenaza
alienígena. Como siempre, sólo el mejor equipamiento ha sido
seleccionado para participar en la defensa de nuestro planeta.

Todas nuestras aeronaves cuentan con sistemas de detección de objetivos
de alta tecnología, pero no serán suficientes para rastrear a una nave
alienígena y mantener a los misiles en su blanco. La electrónica
alienígena es demasiado avanzada para que nuestros equipos puedan
superar a sus defensas de una manera realista. Estos sistemas suelen
perder el objetivo, se despistan con las bengalas o las contra-medidas,
o simplemente quedan inutilizados por las armas de energía de los
alienígenas.

Todos estos problemas siguen sin solución por el momento. Sin embargo,
lo que podemos hacer es instalar equipo de rastreo adicional con
software especial de filtrado para atender las situaciones que nuestros
sistemas estándar no pueden manejar. Este equipo ha sido especialmente
diseñado por mi equipo usando los últimos y más confiables métodos de
detección e identificación de naves alienígenas. Gracias a estas
técnicas se conocen mucho mejor los patrones y debilidades de las
señales alienígenas, ayudando a penetrar el muro de defensas
electrónicas que rodean a las naves alienígenas. Este sistema ayuda a
mejorar significativamente la precisión de todas las armas montadas en
el interceptor.

El montaje de este complicado dispositivo ocupará completamente una de
las bahías de expansión modular de la aeronave en la que se instale.

### Doctrina Recomendada

Este equipo tiene varios propósitos. Puede mejorar la efectividad de
armas de poca precisión, puede usarse de ayuda en el guiado de misiles
de largo alcance o puede usarse un escuadrón completo de interceptores
para dar una respuesta de fuego masiva ante una amenaza.

La única desventaja es que su tamaño ocupa por completo una bahía
modular que podría ser usada para instalar electrónica defensiva o
cualquier otro equipamiento, lo que podría dejar a nuestras aeronaves en
desventaja en ciertas situaciones.

### Apéndices

Contando con todas las posibles situaciones y escenarios que nos depare
el futuro, no hay ninguna regla de oro que permita decidir si debe
instalarse la Computadora de Objetivo. Por tanto esta decisión se deja a
discreción del Comandante.

------------------------------------------------------------------------

### Habilidad

-

## Vínculos

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink") [Category:Equipo
para Aeronaves](Category:Equipo_para_Aeronaves "wikilink")