## Especificaciones Técnicas: Ordenador de Guiado

**CLASIFICACIÓN NIVEL NEGRO**

Unidad de Respuesta Extraterrestre PHALANX

Documento Técnico, Nivel de Acceso Sigma -- Sólo para el Comandante

Technical Document, Sigma Clearance -- Commander's Eyes Only

Archivado: 19 Marzo 2084

Por: Cmdt. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Centro de
Operaciones Atlánticas

------------------------------------------------------------------------

## Sumario

En el continuo esfuerzo del Programa Excalibur hemos recorrido el globo
en busca de los mejores componentes de la Tierra para equipar a nuestras
naves con todo lo que necesitan para superar la amenaza alienígena. Como
siempre, sólo el mejor equipamiento ha sido seleccionado para participar
en la defensa de nuestro planeta.

Todas nuestras naves cuentan con sistemas de guiado y apuntado de alta
tecnología, pero eso no es suficiente para seguir a una nave alienígena
y mantener a los misiles en su blanco. La electrónica alienígena es
demasiado avanzada para que nuestros equipos puedan superar a sus
defensas de una manera realista. Estos sistemas suelen perder el
objetivo, se despistan con las bengalas o las contramedidas, o
simplemente quedan inutilizadas por las armas energéticas de los aliens.

Todos estos problemas siguen sin solución por el momento. Sin embargo,
lo que podemos hacer es instalar equipamiento de guiado adicional con
software especial de filtrado para atender las situaciones que nuestros
sistemas estandar no pueden manejar. Este equipo ha sido especialmente
montado por mi equipo usando los ultimos y mas certeros metodos de
detección e identificación de naves alienígenas. Gracias a estas
técnicas se conocen mucho mejor los patrones y debilidades de las
señales alienígenas, ayudando a penetrar el muro de defensas
electronicas que rodean a la nave enemiga. Este sistema ayuda a mejorar
significativamente la puntería de todas las armas montadas en el
interceptador.

El montaje de este complicado dispositivo ocupará completamente una de
las bahía de expansion modular de la nave en la que se instale.

### Doctrina Recomendada

Esta mejora tiene varios propósitos. Puede mejorar la efectividad de
armas de poca precision, puede usarse de ayuda en el guiado de misiles
de largo alcance o puede usarse un escuadron completo de interceptacion
para para dar una respuesta de fuego masiva ante una amenaza.

La unica desventaja es que su tamaño ocupa por completo una bahía de
carga que podría ser usada para instalar electrónica defensiva o
cualquier otro equipamiento, lo que podría dejar a nuestras aeronaves en
desventaja en ciertas situaciones.

### Adenda

Contando con todas las posibles situaciones y escenarios que nos depare
el futuro, no hay ninguna regla de oro que permita decidir si debe
instalarse el ordenador de guiado. Por tanto esta decisión se deja a
discreción del Comandante.

------------------------------------------------------------------------

### Habilidad

- [electronics](Skills/electronics "wikilink")

## Enlaces

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")