## Spécifications techniques : Ordinateur de Visée

**NIVEAU DE CONFIDENTIALITE NOIR**

Unité de réaction extraterrestre PHALANX

Document Technique, Autorisation Sigma -- destiné au Commandant
uniquement

Classé le : 19 Mars 2084

Auteur : Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

------------------------------------------------------------------------

### Considérations générales

Dans nos efforts incessants portés sur le Programme Excalibur, nous
avons exploré les meilleurs composants Terrestres afin d'en équiper nos
appareils pour assurer leur survie contre les assauts aliens. Comme
toujours, seul le meilleur équipement a été retenu pour la défense de
notre planète.

Tous nos appareils sont équipés en série avec les systèmes de ciblage
les plus perfectionnés, mais ils rencontrent toujours d'importantes
difficultés pour suivre un vaisseau alien et maintenir un verrouillage
sur leurs missiles. L'électronique alienne est trop avancée sur la nôtre
pour que nous puissions réellement espérer contourner leurs défenses.
Nos missiles perdent leurs cibles, sont trompés par des leurres, ou sont
tout simplement détruits par les armes à faisceaux Aliens.

Sur tous ces points, nous n'avons pas de solution à l'heure actuelle.
Cependant, nous pouvons ajouter un système de visée embarquant un
logiciel de filtrage spécifique, que nos systèmes standards ne peuvent
prendre en charge. Cet ensemble a été spécialement conçu par mon équipe,
en utilisant les données récentes et plus précises concernant les
signatures des vaisseaux aliens ainsi que de leurs méthodes de
détection. Le résultat est un système beaucoup mieux adapté aux types de
signaux aliens, et qui connaît leurs faiblesses. Il facilitera ainsi le
contournement des systèmes de brouillages électroniques équipés sur les
vaisseaux Aliens, augmentant considérablement la précision de toutes les
armes de nos intercepteurs.

Cette amélioration nécessite une installation performante, occupant un
module complet d'équipement sur nos appareils.

### Doctrine recommandée

Cette amélioration présente plusieurs avantages. Elle permet d'améliorer
les performances du système d'armement peu précis d'un appareil donné.
Elle peut être utilisée pour réaliser feu de barrage afin de protéger
des missiles longue portée. Elle peut enfin être utilisée par une meute
d'intercepteurs, submergergeant les ennemis de tirs, quelquesoit la
portée.

Son inconvénient unique est qu'il prend un module entier qui aurait pu
être occupé par un autre équipement. Cela peut induire des faiblesses
dans d'autres domaines, comme la protection de l'appareil.

### Addenda

Devant le nombre important de scénarii qui peuvent se présenter dans le
futur, il n'y a pas de règle d'or pouvant décider quand embarquer un
Ordinateur de Visée. Il est simplement disponible et prêt à emplois, en
fonction de vos souhaits Commandant.

------------------------------------------------------------------------

### Compétence

- [electronics](Skills/electronics "wikilink")

[Category:Général](Category:Général "wikilink")
[Category:Arme](Category:Arme "wikilink")
[Category:Appareil](Category:Appareil "wikilink")