## Specifiche Tecniche: Sistema di Puntamento

**RISERVATO: LIVELLO NERO**

Corpo Contromisure Extraterrestri PHALANX

Foglio Tecnico, Salvacondotto: Sigma -- Solo Visione del Comandante

Archiviato: 19 Marzo 2084

Da: C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX, Comando
Operazioni Atlantiche

------------------------------------------------------------------------

### Quadro Generale

Attraverso i continui sforzi del Programma Excalibur, abbiamo vagliato
il globo per i migliori componenti sulla Terra, per poter equipaggiare i
nostri velivoli con l'armamento che gli.

Tutti Velivoli Nostri vengono forniti con sistemi di puntamento ad alta
tecnologia, ma hanno la vita dura ad agganciare i Velivoli Alieni.
L'Elettronica aliena è troppo avanti rispetto alla nostra perché noi si
possa realisticamente rispondere alle loro difese. I nostri sistemi
perdono l'obiettivo, sfottuti da razzi o richiami, o semplicemente
vengono sparati all'inferno dalle armi a raggi degli alieni.

Questi sono tutti problemi per cui non abbiamo una soluzione chiara al
momento. Tuttavia, ciò che possiamo fare è montare ulteriori
apparecchiature di mira con specifici software di filtraggio che i
nostri sistemi non hanno installati di base. Questo pacchetto è stato
appositamente costruito dal mio team utilizzando le più recenti, più
accurate misurazioni sulla traccia dei Velivoli Alieni, e metodi di
rilevamento. Sa molto di più su caratteristiche e debolezze dei segnali
alieni, contribuendo a penetrare il muro di Guerra Elettronica attorno
al Velivolo Alieno. Questo potenzierà sostanzialmente l'accuratezza di
tutte le armi montate sull'Intercettore.

La potente installazione hardware impiegata in questa aggiunta richiede
un slot per componenti modulari intero sui Nostri Velivoli.

### Dottrina Consigliata

Questo aggiornamento ha diversi scopi efficaci. Può aiutare a migliorare
l'efficacia dei sistemi d'arma a bassa accuratezza su un unico
aeromobile; Può essere utilizzato in un ruolo di supporto al fuoco,
assistendo raffiche di missili "a Lungo Raggio"; Oppure può essere
utilizzato da voli di intercettori in massa a portare fuoco schiacciante
sui nostri nemici a qualunque distanza.

L'unico inconveniente è che occupa uno slot moduli intero, che potrebbe
essere utilizzato per elettronica di difesa o altre apparecchiature.
Questo può lasciare i nostri intercettori scarsi in altri settori.

### Addenda

Con tutte le possibilità e gli scenari differenti che attendono nel
nostro futuro, non vi è alcuna regola d'oro che ci aiuterà a decidere
quando far scendere in campo il Sistema di Puntamento. È pronto per
l'uso a discrezione del Comandante.

------------------------------------------------------------------------

### Skill

- [electronics](Skills/electronics "wikilink")

## Links

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")