## Specyfikacja techniczna: Komputerowy system namierzania

**POZIOM DOSTĘPU: CZARNY**

Jednostka interwencyjna PHALANX

Dokument techniczny, Kategoria Sigma – tylko do wglądu dowódcy

Sporządzony: 19 Marca 2084

Przez: mjr Paul Navarre, JBR: Dział Inżynieryjny, PHALANX, Dowództwo
Operacji Atlantyckich

------------------------------------------------------------------------

### Przegląd

Teraz, gdy posiadamy już samoloty zdolne do przechwytywania UFO, musimy
zapewnić im odpowiednie wyposażenie: broń i elektronikę. W ramach
programu „Excalibur” rozpatrzyliśmy każdą nowoczesną broń dostępną na
Ziemi, i wybraliśmy to, co najlepiej posłuży obronie naszej planety.

Pośród podstawowego wyposażenia naszych samolotów znajdują się rozmaite
systemy celownicze, jednak okazują się one niewystarczające do walki
przeciwko UFO. Elektronika stosowana przez Obcych jest o wiele bardziej
zaawansowana od naszej, przez co nie jesteśmy w stanie zapewnić naszym
broniom stuprocentowej skuteczności. Nasze systemy tracą namiar na cel,
są neutralizowane przez elektroniczne systemy zagłuszające, a rakiety
zestrzeliwane przez bronie cząsteczkowe stosowane w statkach UFO.

Trzeba przyznać, że w tej chwili systemy elektroniczne Obcych generalnie
przewyższają standardowe rozwiązania używane w naszych samolotach. Po
to, by chociaż w części zrównoważyć istniejące dysproporcje, proponujemy
zastosowanie dodatkowego komputerowego systemu namierzania. System ten,
wyposażony w specjalnie przygotowane oprogramowanie filtrujące
elektroniczne przekazy przeciwnika, wykorzystuje całą dostępną nam
wiedzę na temat statków powietrznych Obcych, włącznie z sygnaturami
elektronicznymi i sposobami wykrywania. Dzięki jego stosowaniu zwiększą
się szanse naszych samolotów na skuteczne spenetrowanie systemów walki
radioelektronicznej przeciwnika: bronie przez nas stosowane będą
celniejsze i bardziej skuteczne.

Komputerowy system namierzania jest na tyle duży, że należy na niego
przeznaczyć jeden kompletny punkt podwieszenia wyposażenia w naszych
samolotach.

### Sugerowana Doktryna Postępowania

Stosowanie komputerowego systemu namierzania pozwala zwiększyć celność
systemów uzbrojenia oraz kierowanie ogniem rakietowym z dalekiego
dystansu. W przypadku zmasowanego ataku powietrznego znacząco zwiększy
jego skuteczność. Wadą wyposażenia pojazdu w komputerowy system
namierzania są jego gabaryty.

### Dodatki

Nie ma złotej reguły mówiącej kiedy należy wyposażyć nasze samoloty w
komputerowy system namierzania. Ewentualne decyzje w tej kwestii
pozostawiamy dowódcy.

------------------------------------------------------------------------

### Zdolność

- [electronics](Skills/electronics "wikilink")

## Linki

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Ammunition](Category:Ammunition "wikilink")