## Техническая спецификация: Прицельный комплекс

------------------------------------------------------------------------

### Краткий обзор

Все наши самолёты оборудованы высокотехнологичными системами
прицеливания, но они всё ещё имеют большие сложности во время слежения
за судами пришельцев и удержанием ракет в захвате. Электроника
пришельцев слишком сильно превосходит нашу, чтобы мы реально могли
противодействовать их системам защиты. Наши системы выходят из режима
захвата, их обманывают инфракрасными ловушками и ложными целями или
просто расстреливают из лучевого оружия.

Все эти проблемы не имеют явного решения в настоящее время, однако, мы
можем установить дополнительное оборудование наведения, снабженное
специально разработанным ПО для фильтрации, которое не может быть
установлено на наши стандартные системы. Этот комплекс был специально
разработан моей командой с использованием самых последних сигнатур
кораблей пришельцев и методов обнаружения. Он знает намного больше о
шаблонах и уязвимостях сигналов пришельцев, что помогает преодолевать
стену, создаваемую средствами РЭБ летательных аппаратов пришельцев. Это
приводит к значительному увеличению точности оружия, которым оснащён
перехватчик.

Мощное оборудование, которое является частью этой модернизации, занимает
один отсек на нашем самолёте.

### Рекомендуемая доктрина

Эта модернизация преследует несколько важных целей. Комплекс помогает
улучшить эффективность оружия с малой точностью; он может быть
использован в роли огневой поддержки, помогая создавать огневую завесу
ракетами дальнего действия; или он может быть использован всеми отрядами
перехватчиков для ведения подавляющего огня на всех дистанциях.

Единственный недостаток состоит в том, что комплекс занимает полный
отсек, который мог бы быть использован для оборонительной электроники
или другого оборудования. Это может ослабить наши перехватчики в других
областях.

### Приложения

С учётом всех возможностей и сценариев развития событий, не существует
универсального правила, которое бы помогло решить устанавливать или нет
прицельный комплекс. Он готов к использованию по усмотрению командира.

------------------------------------------------------------------------

### Навык

- [электроника](Навыки/электроника "wikilink")

## Ссылки

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")