## Dokumentace -- Společenská místnost

**STUPEŇ UTAJENÍ: ČERNÁ**

PHALANX -- Jednotka pro boj s mimozemšťany

Zpráva o zařízení, prověření Sigma -- pouze pro velitele

Zaznamenáno: 11. srpna 2008

Kým: gen. E. Baxter, Velitel základny, PHALANX, Velení tichomořských
operací

------------------------------------------------------------------------

### Přehled

![](Teamroom.png "Teamroom.png")Je bolestně jasné, že vojáci v průběhu
války vedou vysoce stresující život. Kvůli udržení morálky potřebují
místo k odpočinku a působení civilního prostředí. Snažili jsme se
zajistit tento způsob odpočinku v podobě komplexu společenských
místností.

Toto zařízení je vybaveno mnoha druhy zábavy, od sportovních stolů až k
pokročilým herním konzolám. Také je vybaveno nenáročným nástěnným
zobrazovacím zařízením určeným k promítání filmů. Jsou tu prodejní
automaty s alkoholickými a nealkoholickými nápoji i oddělený obývací
pokoj pro naše vojáky k umožnění jistého množství soukromí oproti
těsnosti společného života na základně. Tento obývací pokoj může být
uzamčen zevnitř a může být použit 30 minut denně každým členem týmu.
Zámek může být odemčen z řídícího střediska nebo zdravotním důstojníkem
v případě nouze.

Všechno naše vybavení potřebuje údržbu a já budu argumetnovat, že naši
vojáci potřebují nejvíce údržby. Společenská místnost je jednou z
nejlepších cest jak jim zachovat duševní zdraví a bojovou připravenost.

Pokud nebude mít přístup k fungující elektrárně, společenská místnost
bude vypnuta kvůli zamezení spotřeby energie zařízeními, která nejsou
životně důležitá.

### Taktická doporučení

Společenská místnost je důležitou součástí udržování dobré morálky mezi
našimi vojáky a měla by být vystavěna na každé základně obsazené bojovým
týmem. Poskytuje množství důležitých prostředků k odlehčení zátěže,
které budou zmírňovat stresující účinky nepřetržitého boje, život
ohrožujících situací a blízkosti jisté smrti členů týmu v boji. Vysoká
morálka je nepostradatelná pro naše bojové výkony a musí být udržena za
každou cenu.

Nicméně musím zdůraznit, že společenská místnost není náhražkou opuštění
základny. Naši vojáci budou stále potřebovat, aby jim bylo umožněno čas
od času vyjít ven ze základny kvůli udržení jejich kontaktu s okolním
světem a uchování si zdravého rozumu.

Pro účely útoku na základnu je společenská místnost zařízením s velmi
nízkým rizikem a malou až žádnou strategickou hodnotou. Pokud budeme
napadeni cizáckými útočníky, společenská místnost bude téměř jistě úplně
obejíta a pozornost bude věnována více citlivým zařízením.

### Dodatky

Žádné

------------------------------------------------------------------------

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Facilities](Category:Facilities "wikilink")