## Baupläne -- Erholungsraum

**KLASSIFIZIERUNGSSTUFE SCHWARZ**

PHALANX außerirdische Reaktionseinheit

Konstruktionsinhalt, Freigabe Sigma -- Nur für den Kommandanten

Gespeichert: 11. August 2008

Von: Gen. E. Baxter, Basiskommandeur, PHALANX, Pazifisches
Operationskommando

------------------------------------------------------------------------

### Überblick

![](Teamroom.png "Teamroom.png")Es ist schmerzlich klar, dass Soldaten
während des Krieges extremem Stress ausgesetzt sind. Um die Moral zu
erhalten, brauchen sie einen Platz zum entspannen und zu interagieren
und das an einem Ort, an dem keine Dienstgrade existieren. Wir haben uns
den Erholungsraum ausgesucht, E&E (Entspannung & Erholung) zu bieten.

Er ist mit mehreren Arten von Erholungsmitteln ausgerüstet, von
Spieltischen zu Hightech-Spielekonsolen. Er beinhaltet auch eine
bescheidene, wandmontierte Kinowand für die Soldaten zum Filme sehen. Es
gibt Getränkeautomaten mit alkoholischen und nichtalkoholischen
Getränken und einen abgesonderten Raum, damit die Soldaten etwas
Privatsphäre in der Enge der Basis bekommen können. Dazu kann der Raum
von innen bis zu 30 Minuten pro Teammitglied abgeschlossen werden. Das
Schloss kann im Notfall von der Kommandozentrale aus oder von einem
anwesenden Kommando- oder Medizinoffizier außer Kraft gesetzt werden.

All unsere Ausrüstung benötigt Wartung und ich würde sogar sagen, dass
unsere Soldaten die meiste Wartung brauchen. Der Erholungsraum ist einer
der besten Wege, die mentale Gesundheit und den Kampfgeist unserer
Soldaten zu erhalten.

Wenn er keine Verbindungen zu einem funktionierenden Kraftwerk hat, wird
der Erholungsraum abgeschaltet, um nicht-wichtigen Stromverbrauch zu
vermeiden.

### Empfohlener Einsatz

Der Erholungraum ist ein wichtiges Werkzeug um die Moral unserer
Soldaten zu erhalten und sollte in jeder Basis gebaut werden, dass ein
Kampfteam enthält. Er bietet ihnen verschiedene Arten der
Stressbewältigung, die die stressigen Effekte andauernder Kämpfe,
lebensbedrohenden Situationen und den nahezu sicheren Tod von
Teammitgliedern ausgleicht. Hohe Moral ist wichtig für die
Schlachtfeldleistung und muss auf jeden Fall erhalten bleiben.

Ich muss aber hervorheben, dass der Erholungsraum kein Ersatz für
Ausgang ist. Unseren Soldaten sollte dennoch erlaubt sein, die Basis von
Zeit zu Zeit zu verlassen, um ihre Verbindung zur Außenwelt und ihre
geistige Gesundheit zu erhalten.

Im Fall eines Angriffs auf die Basis ist der Erholungsraum eine extrem
niedrige Risikoeinrichtung mit wenig bis gar keinem strategischem Wert.
Wenn außerirdische Angreifer ihn entdecken, werden sie ihn
wahrscheinlich ignorieren, um wichtigere Einrichtungen anzugreifen.

### Zusatz

Keiner.

------------------------------------------------------------------------

[Category:Allgemein](Category:Allgemein "wikilink")
[Category:Basiseinrichtung](Category:Basiseinrichtung "wikilink")