## Diseños - Sala de Recreo

**CLASIFICACIÓN NIVEL NEGRO**

Unidad de Respuesta Extraterrestre PHALANX

Detalles de construcción, Nivel de Seguridad Sigma - Solo para el
Comandante

Archivado: 11 de Agosto de 2008

Por: Gral. E. Baxter, Comandante de la Base, PHALANX, Comando de
Operaciones del Pacífico

------------------------------------------------------------------------

### Descripción

![](Teamroom.png "Teamroom.png")Está claro que en tiempo de guerra los
soldados llevan una vida muy estresada. Para mantener el ánimo necesitan
un lugar para desconectarse y relacionarse en un ambiente sin rangos.
Hemos planeado proporcionar este tipo de relajación en la forma de una
instalación de recreo.

Ésta está equipada con varios tipos de entretenimiento, desde mesas de
juego hasta consolas de última generación. También cuenta con una
pequeña pantalla de cine para la exhibición común de películas. Hay
máquinas expendedoras con bebidas alcohólicas y no alcohólicas, y una
sala de lectura que proporciona un poco más de intimidad a los soldados.
Para conseguir este objetivo, cada día la sala de lectura puede cerrarse
desde adentro durante 30 minutos por parte de cada miembro del equipo.
Por supuesto, este cierre puede anularse desde el Centro de Comando o a
petición de un oficial médico en caso de una emergencia.

Todo nuestro equipamiento necesita mantenimiento, y debo decir que
nuestros soldados necesitan más que ninguno. La Sala de Recreo es una de
las mejores formas de mantenerlos mentalmente sanos y listos para el
combate.

A no ser que tenga acceso a una Planta de Energía operativa, la Sala de
Recreo debe desconectarse para evitar un consumo de energía no esencial.

### Doctrina Recomendada

La Sala de Recreo es una herramienta importante en el mantenimiento de
un ánimo alto entre nuestros soldados y debería ser construida en
cualquier base que albergue a un equipo de combate. La sala les
proporciona varias vías para descargar el estrés producido por el
combate continuo, las situaciones peligrosas y el conocimiento de vivir
al borde de la muerte en cada misión. Un ánimo alto es esencial para
nuestra efectividad en el campo de batalla y debe ser mantenida a toda
costa.

Sin embargo debo recalcar que la Sala de Recreo no es un reemplazo de
los permisos. A nuestros soldados se les tiene que seguir concediendo
días de libres fuera de la base para que mantengan un saludable vínculo
con el mundo exterior.

En caso de un ataque a la base, la Sala de Recreo es una instalación de
riesgo casi nulo, sin ningún valor estratégico. Si es encontrada por
atacantes extraterrestres, lo más probable es que pasen de largo en
busca de instalaciones más importantes.

### Apéndices

Ninguno.

------------------------------------------------------------------------

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:Instalación](Category:Instalación "wikilink")