## Diseños -- Sala de Recreo

**CLASIFICACIÓN NIVEL NEGRO**

Unidad de Respuesta Extraterrestre PHALANX

Detalles constructivos, Nivel de Autorización Sigma -- Solo para el
Comandante

Archivado: 11 de Agosto de 2008

Por: Gral. E. Baxter, Comandante de Base, PHALANX, Centro de Operaciones
Pacíficas

------------------------------------------------------------------------

### Descripción

![](Teamroom.png "Teamroom.png")Está claro que los soldados llevan una
vida muy estresada durante la guerra. Necesitan un lugar para
desconectar y relacionarse en un ambiente sin rangos. Hemos planeado
proporcionar este tipo de relajacion en la forma de una instalación de
recreo.

Ésta está equipada con varios tipos de entretenimiento, desde mesas de
juego hasta consolas de ultima generación. También cuenta con una
pequeña pantalla de cine para el visionado común de películas. Hay
máquinas expendedoras con bebidas alcoholicas y no alcoholicas, y una
sala de lectura que proporciona un poco más de intimidad a los soldados.
Para conseguir este objetivo, cada día la sala de lectura puede cerrarse
desde dentro durante 30 minutos por parte de cada miembro del equipo.
Por supuesto, este cierre puede desbloquearse desde el centro de mando o
a petición de algún oficial médico en caso de una emergencia.

Todo nuestro equipamiento necesita mantenimiento, y debo decir que
nuestros soldados necesitan más que ninguno. La Sala de Recreo es una de
las mejores formas de mantenerlos mentalmente sanos en situación de
combate.

A no ser que tenga acceso a una Planta de Energía operativa, la Sala de
Recreo debe desconectarse para evitar un consumo de potencia no
esencial.

### Doctrina Recomendada

La Sala de Recreo es una herramienta importante en el mantenimiento de
una moral alta entre nuestros soldados y debería ser construida en
cualquier base que albergue a un equipo de combate. La sala les
proporciona varias vías de descargar el estrés producido por el combate
continuo, las situaciones peligrosas y el conocimiento de vivir al borde
de la muerte en cada misión. Una moral alta es esencial para nuestra
efectividad en el campo de batalla y debe ser mantenida a toda costa.

Sin embargo debo recalcar que la Sala de Recreo no es un reemplazo de
los permisos. A nuestros soldados se les tiene que seguir concediendo
días de libres fuera de la base para que mantengan un saludable vínculo
con el mundo exterior.

En caso de una ataque a la base, la Sala de Recreo es una instalación de
riesgo casi nulo, sin ningún valor estratégico. Si los asaltantes la
encuentran, lo más probable es que pasen de largo en busca de
construcciones más importantes.

### Anexo

Ninguno.

------------------------------------------------------------------------

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Facilities](Category:Facilities "wikilink")