## Sinikopiot -- Ryhmähuone

**SALATTU TASO MUSTA**

PHALANX Avaruusolioiden torjuntayksikkö

Rakennuskooste, Sigma tila -- Vain Komentajan silmille.

Jätetty: 11 Elokuuta 2008

Tekijä: Gen. E. Baxter, Tukikohdan komentaja, PHALANX Tyynenmeren
operatiivinen yksikkö

------------------------------------------------------------------------

### Yleiskatsaus

![](Teamroom.png "Teamroom.png")On tuskallisen selvää, että sotilaat
sodan aikana joutuvat hyvin stressaavaan elämään. Säilyttääkseen hyvän
moraalin he tarvitsevat paikan rentoutuakseen ja olla vuorovaikutuksessa
vapaassa ympäristössä. Olemme pyrkineet antamaan tällaisen ryhmähuoneen
laitoksen käyttöön.

Se on varustettu erilaisin huipputeknisin viihde-, urheilulaittein.
Siellä on myös elokuvateatteri ja automaatteja joista saa
alkoholittomia- ja alkoholijuomia, sekä erillinen lepohuone.
Lepohuoneeseen voidaan lukita 30 minuuttia päivässä kunkin tiimin jäsen.
Lukitus voidaan antaa komentokeskuksesta tai lääkäriltä.

Kaikki laitteet vaativat huoltoa. Olen sitä mieltä, että sotilaat
vaativat eniten ylläpitoa. Ryhmähuone on yksi parhaista tavoista pitää
heidät psyykkisesti ja fyysisesti terveenä.

Jos virta on vähissä voimalaitoksesta, ryhmähuone suljetaan välttääkseen
ei-elintärkeä virrankulutus.

## Suositukset

Ryhmähuone on tärkeä väline pitää yllä hyvää mielialaa sotilaiden
piirissä ja se pitäisi rakentaa jokaiseen tukikohtaan. Se tarjoaa heille
erilaisia elintärkeää keinoja jännitykseen. Se helpottaa stressin
vaikutusta ja torjuu hengenvaarallisia tilanteita. Korkea moraali on
tärkeää taistelukentällä ja suorituskykyä on säilytettävä hinnalla millä
hyvänsä.

Minun täytyy kuitenkin korostaa, että ryhmähuonetta tarvitaan. Sotilaat
tarvitsevat sitä pitääkseen yhteyttä ulkomaailmaan.

Ryhmähuone on erittäin pieni riski, eikä sillä ole strategista arvoa,
jos ulkoavaruudesta tukikohtaan hyökätään.

### Lisäyksiä

Ei mitään.

------------------------------------------------------------------------

[Category:Yleistä](Category:Yleistä "wikilink")
[Category:Rakennukset](Category:Rakennukset "wikilink")