## Projet d'Aménagement : Quartiers de Repos

**NIVEAU DE CONFIDENTIALITE NOIR**

Unité de réaction extraterrestre PHALANX

Synthèse de Construction, Autorisation Sigma – destiné au Commandant
uniquement

Classé le : 11 Août 2008

Auteur : Gen E. Baxter, Commandant de base, PHALANX, Commandement des
Opérations du Pacifique

------------------------------------------------------------------------

### Considérations générales

![](Teamroom.png "Teamroom.png")Il est malheureusement évident que les
soldats mènent une vie extrêmement stressante en temps de guerre. Afin
qu'ils gardent le moral, ils ont besoin d'un endroit où se détendre et
discuter entre eux dans un environnement sans hiérarchie. Nous avons
cherché à le leur procurer sous la forme des quartiers de repos.

Différents loisirs sont disponibles dans ces installations, depuis les
sports de table jusqu'aux dernières consoles de jeu. Elles sont
également équipées d'un écran de cinéma de taille modeste installé sur
un mur permettant des projections collectives. Des distributeurs
fournissent des boissons alcoolisées ou non et une salle séparée permet
de s'asseoir et de trouver un peu d'intimité, à l'écart de la vie en
collectivité d’une base. Cette salle peut en effet se fermer à clé
depuis l'intérieur pendant 30 minutes par jour et par membre de l'unité.
La serrure peut cependant être ouverte depuis le centre de contrôle ou
par un membre du Centre de Commandement ou de l'office médical en cas
d'urgence.

Tout matériel nécessite une maintenance, et je dirais que nos soldats en
nécessitent encore davantage. Les quartiers de repos sont l'un des
meilleurs moyens de les garder sain d'esprit et prêts au combat.

Tant que non relié à un générateur électrique opérationnel, les
quartiers de repos devraient être éteints afin d’éviter toute
consommation électrique non vitale.

### Doctrine recommandée

Les quartiers de repos sont un outil important pour que nos soldats
gardent un moral élevé et devraient être construit dans toute base
abritant une unité. Ils leur fournissent divers moyens pour relâcher la
tension, ce qui amoindrit les effets du stress généré par les combats
réguliers, les situations mortelles et de la quasi-certitude qu’un jour
ou l’autre, un membre de son équipe sera tué en action. Un moral élevé
est essentiel pour leur efficacité au combat et doit être conservé à
tout prix.

Cependant, je dois insister sur le fait que les quartiers de repos ne
doivent pas remplacer les sorties récréatives à l'extérieur de la base.
Nos soldats auront toujours besoin de sortir de la base de temps à
autres pour garder le contact avec l'extérieur et rester sains d'esprit.

Si la base venait à être attaquée, les quartiers de repos seraient une
installation très peu propice à être attaquée, avec une valeur
stratégique quasi nulle. Si un assaillant extraterrestre s’en approche,
il poursuivra certainement son chemin vers des installations plus
alléchantes.

### Addenda

Aucun.

------------------------------------------------------------------------

[Category:Général](Category:Général "wikilink")
[Category:Aménagements](Category:Aménagements "wikilink")