## Tervek -- Csapatszoba

**FEKETE BIZTONSÁGI MINŐSÍTÉS**

PHALANX Földönkívüli-ellenes Gyorsreagálású Egység

Építési Kivonat, Sigma Engedély -- Kizárólag a Parancsnok részére

Készült: 2008 augusztus 11.

E. Baxter tábornok, Bázisparancsnok; PHALANX, Atlanti Műveleti
Parancsnokság

------------------------------------------------------------------------

### Áttekintés

![](Teamroom.png "Teamroom.png")Sajnálatosan köztudott, hogy a katonák
hadiállapot alatt magas stresszhelyzetben vannak. Annak érdekében, hogy
fenntartsák hangulatukat, szükségük van egy olyan helyre, ahol
levezethetik a feszültséget és összejöhetnek rang-mentes környezetben. A
katonák számára a pihenés és felépülés lehetőségét egy Csapatszoba
formájában találtuk meg.

A szoba többfajta szórakozási lehetőséget nyújt egészen az aztali
sportoktól a legmodernebb játék-konzolokig. Ezeken kívúl, fel van
szerelve egy egyszerű, falra szerelhető megjelenítővel, közösségi
filmvetítésekhez. Több automata is található itt különféle alkoholos és
alkoholmentes italokkal, valamint egy elkülönített pihenőszoba, melyben
egy kis magányhoz juthatnak a katonák, távol a bázis életének
forgatagától. E célból a pihenőszoba belülről zárható napi legfeljebb 30
percig minden csapattag számára. A zár felülbírálható a Felügyeleti
Központ, vagy vészhelyzet esetén egy létező Irányítóközpont, vagy orvosi
tiszt által.

Minden felszerelésünket karban kell tartani, és amellett érvelnék, hogy
a katonáknak kell az összes közül a legtöbb törődés. A Csapatszoba
használata az egyik legjobb módszer, hogy mentálisan egészségesek
maradjanak és harc közben is egyensúlyban legyenek.

Hacsak nincs kapcsolata egy működő Erőművel, a Csapatszoba nem működik,
hogy elkerüljük a nem létfontosságú energia-felvételt.

### Alkalmazási javaslat

A Csapatszoba fontos építmény, hogy katonáink közt jó hangulatot
tartsunk, így ajánlott minden olyan bázison építeni, mely harci
csapatokat állomásoztat. Többféle, létfontosságú módszert ad a stressz
levezetésére, így könnyíti a folyamatos harci stressz, az állandó
életveszélyes helyzetek és a halál-közeli élmények hatásait. A jó
kedélyállapot hatása létfontosságú a teljesítményre a harcmezőn és
minden áron meg lell őrizni.

Ennek ellenére, hangsúlyoznom kell, hogy a Csapatszoba nem helyettesíti
az eltávozást. A katonáinknak továbbra is engedélyeznünk kell az időről
időre történő bázis-elhagyást, hogy a kinti világgal is tudjanak
megfelelő kapcsolatot tartani és józan eszük is megmaradjon.

Egy bázis támadás esetén a Csapatszoba egy nagyon alacsony kockázatú
építmény, melynek stratégiai értéke közelít a nullához. Egy földönkívüli
támadás esetén nagy valószínűséggel teljesen elkerülnék a támadók, hogy
érzékenyebb helyiségeket támadjanak meg.

### Megjegyzés

Nincs.

------------------------------------------------------------------------

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Facilities](Category:Facilities "wikilink")