## Progetto -- Sala di Ricreazione

**RISERVATO: LIVELLO NERO**

Corpo Contromisure Extraterrestri PHALANX

Costruzioni Precis, Salvacondotto: Sigma -- Riservato: Solo Visione del
Comandante

Data: 11 Agosto 2008

Da: Gen. E. Baxter, Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operativo del
Pacifico

------------------------------------------------------------------------

### Quadro Generale

![](Teamroom.png "Teamroom.png")Sappiamo che sfortunatamente durante
tempi di guerra, i soldati soffrono una vita altamente stressante. Allo
scopo di sollevare il loro morale, hanno bisogno di un luogo dove
lasciarsi andare, in un ambiente libero da gradi e gerarchie. Abbiamo
cercato di fornire questo tipo di Relax & Riposo nella forma della
struttura della Sala di Ricreazione.

È equipaggiata con una varietà di intrattenimenti, da tavoli per sport a
console di gioco all'ultimo grido. È provvista inoltre di un piccolo
schermo da cinema montato su una parete, per visioni di film in
compagnia. Vi sono distributori per la vendita di bibite alcoliche e
non-alcoliche, e un salotto affinché i nostri soldati possano ottenere
un grado di privacy lontano dal soffocamento dalla stretta convivenza
nella base. Per questo motivo il salotto può essere chiuso dall'interno
per un massimo di 30 minuti al giorno da ogni membro del team. Il blocco
può essere aperto dal Quartier Generale o da un ufficiale del Quartier
Generale o del dipartimento medico in caso di emergenza.

Tutto il nostro equipaggiamento richiede mantenimento, e oserei
suggerire che i nostri soldati richiedono la migliore manutenzione in
assoluto. La Stanza di Ricreazione è uno dei metodi migliori per
mantenerli mentalmente in salute e in buona forma.

Nel caso non abbia accesso ad un Generatore di Corrente operativo, la
Sala di Ricreazione verrà chiusa per evitare consumi di energia non
necessari.

### Dottrina Consigliata

La Sala di Ricreazione è uno strumento importante per mantenere il buon
morale tra i soldati e dovrebbe essere costruita in ogni base che ospiti
una squadra di combattimento. Fornisce loro diversi strumenti vitali per
l'alleviamento dello stress, che renderà più facile gli effetti
stancanti dovuti all'affrontare continuamente combattimenti, situazioni
di rischio di vita, e la morte quasi sicura di membri della squadra sul
campo. Un alto morale è essenziale per la nostra performance nel campo
di battaglia e deve essere mantenuto ad ogni costo.

Comunque, devo sottolineare che la Sala di Ricreazione non è un
sostituto per l'uscita dalla base. I nostri soldati necessiteranno
ancora di permessi di quando in quando in modo da mantenere la
connessione con il mondo esterno e la loro salute mentale.

Per quello che riguarda gli attacchi alla base, la Sala di Ricreazione è
una installazione a basso rischio con poco o nessun valore strategico.
Se degli attaccanti extraterrestri si ritrovassero in questo edificio,
sicuramente passerebbero oltre alla ricerca di infrastrutture più
sensibili.

### Addenda

Nessuna.

------------------------------------------------------------------------

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Facilities](Category:Facilities "wikilink")
[Category:Generale](Category:Generale "wikilink")
[Category:Infrastrutture](Category:Infrastrutture "wikilink")