## Blåkopia -- Samlingssal

**KLASSIFICERINGSNIVÅ SVART**

PHALANX Utomjordiska Beredskaps Enheten

Konstruktions Sammanfattning, Tillståndsgrad Sigma -- Endast för
Kommendörens Ögon

Arkiverad: 11 Augusti 2008

Av: General E. Baxter, Baskommandör, PHALANX, Pacific Operations Command

------------------------------------------------------------------------

### Överblick

![](Teamroom.png "Teamroom.png")Det är fullständigt klart att soldater i
krig lever under en väldig stress. För att bibehålla moralen så behöver
de en plats att trappa ner och umgås i en rangfri miljö. Vi har försökt
att förse denna sort av vila och rekreation i form av en samlingssal.

Den är utrustad med en mångfald av underhållning, allt från biljard bord
till högteknologiska spel konsoller. Den innehåller också en blygsam
väggmonterad bioduk för gemensam filmvisning. Det finns
försäljningsmaskiner med både alkohol och alkoholfria drycker, och
separata vardagsrum för att våra soldater ska kunna få någon sorts
privatliv från instängdheten från livet i basen. Vardagsrummen kan låsas
innefrån upp till 30 minuter per dag av varje lag medlem. Låset kan
öppnas i nödfall från Kontrollcentralen, Kommandocentralen eller av
sjukvårdsofficeren.\n

All vår utrustning kräver underhåll, och jag skulle kunna hävda att våra
soldater behöver mest underhåll. Samlingsalen är det bästa för att hålla
dom mentalt hälsosamma och i stridbart skick.

Såvida inte den har tillgång till ett fungerande kraftverk, så kommer
samlingssalen stängas ner för att förhindra icke väsentlig elkonsumtion.

### Rekommenderad Doktrin

Samlingssalen är ett viktigt verktyg för att bibehålla god moral hos
våra soldater och borde byggas i varje bas som har ett stridsförband.
Den förser dem med varierande, viktiga medel för stress lindring som
kommer att lätta de stressiga effekterna på, kontinuerligt stridande,
livshotande situationer, och skadade och dödade kamrater på fältet. Hög
moral är livsviktigt för våran stridsduglighet och måste bibehållas till
varje pris.

Men, jag måste påpeka att samlingssalen inte är någon ersättning för
permission. Våra soldater kommer fortfarande behöva komma ifrån basen
ibland för att bibehålla vad som händer utanför basen och för att de
inte ska bli galna.

I syfte av en bas attack, samlingssalen är en ytterst lågrisk
installation med litet eller inget strategiskt värde. Om utomjordiska
styrkor skulle träffa på salen så skulle den sannolikt passeras helt i
favör till mer känsliga installationer.

### Tillägg

Inget.

------------------------------------------------------------------------

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Facilities](Category:Facilities "wikilink")