# Záznam v UFOpaedii

## Návrh

**KOMU:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** Velitel Paul Navarre, VaV: technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Návrh: Ruční částicové zbraně

Veliteli, rozhodli jme, že potřebujeme mnohem více výzkumů týkajících se
částicových zbraní. Obzvláště jejich tajemném zdroji síly - zásobnících,
které jsou naprosto neschopny prozkoumání. Žádnými triky ani důvtipem se
nám je nepodařilo otevřít. To je důvod, proč navrhuji extrémní
prostředky.

Chtěl bych použít náši laboratorní radiační komoru k bombardování
jednoho ze zásobníků elektromagnetickými pulsy, které zničí většinu
vnitřní elektroniky a doufejme, že způsobí jejich vypnutí. Pokud budou
jednou bezpečně deaktivovány, můžeme použít hrubou sílu k jejich
otevření.

Zničení zásobníku proto, abychom objasnili jeho funkci, může vypadat
primitivně a zpátečnicky, ale momentálně nemáme žádný jiný způsob na
výběr. Když bude vystřelen do pekel prostřednictvím elektromagnetických
pulsů, může nám to pomoci odpovědět na spoustu otázek ohledně cizácké
technologie částicových paprsků. Také nám to může poskytnout klíč k
tomu, jak bychom se mohli dostat dovnitř nepoškozeného zásobníku.

Jakmile objasníme princip činnosti zásobníků, můžeme přehodnotit zbraně
a budeme schopni říci, jak jsou výkonné.

--Velitel Navarre

## Výsledek

**KOMU:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** Velitel Paul Navarre, VaV: technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Výsledek: Ruční částicové zbraně

Veliteli, moje metoda byla úspěšná. Myslím tím naše rozhodnutí prolomit
tajemství záhadných částicových zbraní. Zde jsou mé závěry.

Výskyt ručních částicových zbraní představuje opravdovou eskalaci této
války. Před jejich prvním zjištěným použitím jsme neměli žádné zdání, že
cizáci vlastní tak pokročilou technologii a i nyní nemáme žádnou
představu, proč nebyly použity již předtím. Cizácká motivace a strategie
zůstává pro nás úplným tajemstvím. Přesto zřejmě nepřeháním, když řeknu,
že nasazením těchto zbraní se vše změnilo.

Když se je pokusím popsat, musíte rozumět tomu, že nehovořím o
skutečných zbraních. Jak jsem zmiňoval v mých hlášeních, zbraně samy o
sobě nejsou tvořeny v podstatě ničím dokonalejším, než kovovým pláštěm
okolo sady magnetů a elektrostatických čoček používaných k zaostření a
přiškrcení částicového paprsku. Skutečné kouzlo se odehrává na ploše o
velikosti mé pěsti. Mluvím teď o tom, co jsme až dosud považovali za
"zásobník".

Každý individuální zásobník je ve skutečnosti synchrotronní částicový
urychlovač velmi malých rozměrů obalený okolo bateriového článku. Tak
malý, že si nedokážeme představit, jak byl sestrojen. Synchrotron
urychlí částice, které rotují ve velmi malém kruhu -- menším, než je
průměr zásobníku -- dokud nedosáhnou dostatečné rychlosti. Částice jsou
pak odkloněny prostřednictvím magnetického pole v zaostřovací soustavě,
kde jsou magneticky "přiškrceny" a zformovány do podoby souvislého
paprsku.

Veliteli, nemáme žádnou šanci vyrobit urychlovače tak komplexní a tak
miniaturní. Nikdo zde v PHALANXu ani na celé Zemi nevlastní tak přesné
strojní zařízení nebo dovednosti nezbytné k okopírování cizácké
technologie. Máme zdokumentováno, jak tyto zbraně fungují, přičemž jsou
jinak velmi jednoduché konstrukce, kterou bychom snadno dokázali
vyrobit, nicméně pokud je budeme chtít skutečně použít, museli bychom
nejspíš nějaké zásobníky vyžebrat od cizáků. Ještě hůř, tyto malé
urychlovače jsou vystaveny strašlivému namáhání v průběhu jejich
životnosti, takže začínají selhávat již po několika málo použitích. Naše
zásobování municí bude zajištěno pouze tím, co se nám podaří ukořistit z
bojiště.

Pokud cizáci mají široký přístup k tomut typu technologie, což zřejmě
mají, nemohu říci, proč jednoduše nepříjdou a nerozsekají lidstvo na
kaši. Jejich válečné stroje jsou o několik řádů dokonalejší, než naše.
Jejich technologije je mnohem více pokročilá a mají větší počty
dokonalejších letounů. Je to nepochopitelné. Nicméně každý dělá chyby a
je na nás, abychom těch protivníkových využili v náš prospěch.

Potřebujeme vylepšení, přezbrojení a dokonalý výcvik. Musíme být
připraveni před tím, než cizáci začnou s opravdovou válkou.

--Vel. Navarre

## Odkazy

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Particle Beam Pistol`](Equipment/Secondary_Weapons/Particle_Beam_Pistol "wikilink")
` `[`Particle Beam Rifle`](Equipment/Primary_Weapons/Particle_Beam_Rifle "wikilink")
` `[`Particle Beam Cannon`](Equipment/Primary_Weapons/Particle_Beam_Cannon "wikilink")

*`Opens:`*
` `

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")