# UFOpaedie Eintrag

## Antrag

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Antrag: Tragbare Partikelstrahlen

Herr Kommandant, wir haben entschieden, dass wir dringend mehr Forschung
in Richtung Partikelstrahlwaffen brauchen, besonders ihre mysteriöse
Kraftquelle, die Magazine, die wir bis jetzt noch nicht untersuchen
konnten. Keine noch so hohe Raffinesse oder Ausführung hat uns in die
Lage versetzt, sie zu öffnen. Darum schlage ich hiermit extreme
Maßnahmen vor.

Ich möchte die Strahlenkammer unseres Labors benutzen, um eines der
Magazine mit elektromagnetischen Impulsen zu beschießen, um damit den
Großteil der internen Elektronik zu zerstören und sie so hoffentlich
auszuschalten. Ist es einmal sicher deaktiviert, können wir es mit roher
Gewalt öffnen.

Ein Magazin zu zerstören, um herauszufinden, wie es funktioniert, mag
zwar ungehobelt und rückschrittlich sein, aber wir haben im Moment keine
andere Wahl. Sogar wenn wir es mit EMP in die Luft jagen, könnte es uns
helfen, eine Menge Fragen über die außerirdische
Partikelstrahltechnologie zu beantworten. Es könnte uns auch Hinweise
geben, wie wir in ein unbeschädigtes Magazin hineinkommen könnten.

Wenn wir einmal wissen, wie ein Magazin funktioniert, können wir die
Waffen neu bewerten und sind dann hoffentlich in der Lage, ihnen
zusagen, wie alles zusammenpasst, Herr Kommandant.

--Cdr. Navarre

## Ergebnis

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Re: Tragbare Partikelstrahlen

Herr Kommandant, meine Methode hat funktioniert. Ich denke, wir haben es
geschafft, die Geheimnisse der mysteriösen Partikelstrahlwaffen
aufzudecken. Hier sind meine Ergebnisse.

Das Erscheinen von tragbaren Partikelstrahlwaffen zeigt eine ernsthafte
Eskalation dieses Krieges. Bevor wir damit beschossen wurden, hatten wir
keine Ahnung, dass die Außerirdischen solch fortschrittliche Technologie
besitzen und wir wissen auch nicht, warum es nicht schon vorher
eingesetzt wurde. Die Strategie und Motivation der Außerirdischen sind
immer noch ein Mysterium für uns. Jedoch glaube ich nicht zu
übertreiben, wenn ich sage, dass der Einsatz dieser Waffen alles ändert.

Sie müssen verstehen, dass ich nicht über die Waffen rede, wenn ich
ihnen jetzt meine Ergebnisse beschreibe. Wie ich bereits in meinen
Berichten über die Waffen erwähnte, sind diese nichts weiter, als eine
Metallhülle über eine Reihe Magneten und elektrostatischen Linsen, die
zum Fokussieren und Bündeln des Partikelstrahls gebraucht werden. Die
wirkliche Magie passiert in einem Raum in der Größe meiner Faust. Ich
rede von dem Ding, was wir als 'Magazin' bezeichnen. Was es jedoch
wirklich ist, ist unglaublich.

Jedes einzelne Magazin ist in Wirklichkeit ein synchrotroner
Partikelbeschleuniger von überwältigend winzigen Ausmaßen, gewickelt um
eine Batterie so klein, dass wir uns nicht vorstellen können, wie sie
die gebaut haben. Das Synchrotron beschleunigt Partikel in einem sehr
kleinen Kreis -- kleiner als der Durchmesser des Magazins -- bis sie
genügend Geschwindigkeit erreicht haben. Die Partikel werden dann mit
einem Magnetfeld in das Fokussierfeld gelenkt, wo sie magnetisch in
einem Strahl gebündelt werden.

Herr Kommandant, wir haben nicht die Spur einer Chance, solch komplexe
Beschleuniger so klein zu bauen. Nie im Leben. Weder wir von PHALANX
oder der Rest der Welt haben solche präzise Maschinen oder das Wissen,
die außerirdische Technologie zu duplizieren. Wir haben die
Funktionsweise dokumentiert und sie sind einfach zu bauen, aber wenn wir
sie benutzen wollen, müssen wir es mit dem tun, was wir den
Außerirdischen abnehmen können. Schlimmer noch, diese kleinen
Beschleuniger werden im Einsatz unglaublichen Belastungen ausgesetzt und
nach ein paar Einsätzen beginnen sie, Fehlfunktionen aufzuweisen. Unsere
Munitionsversorgung wird im besten Fall mangelhaft sein, und begrenzt
auf das, was wir im Feld bergen.

Wenn die Außerirdischen großflächigen Zugriff auf diese Art Technologie
haben, und den haben sie, kann ich Ihnen nicht sagen, warum sie uns
nicht einfach niedergewalzt und die Menschheit zerquetscht haben. Ihre
Kriegsmaschinerie ist mehrere Stufen über unserer. Ihre Technologie ist
fortschrittlicher, sie sind zahlreicher und haben eine bessere Luftwaffe
und dennoch kommen sie unverständlicherweise immer noch stoßweise zu
uns. Jedoch wird Ihnen jeder Soldat sagen, dass das 'Warum' derzeit
nichts bedeutet. Sie sind diejenigen, die die Fehler machen und wir
müssen unsere Vorteile daraus ziehen.

Wir müssen alles was wir haben, verbessern, Herr Kommandant. Alles. Das
bedeutet Soldaten, Waffen, Rüstungen etc. Wir müssen bereit sein, wenn
die Außerirdischen anfangen, diesen Krieg ernst zu nehmen.

--Cdr. Navarre

## Links

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Particle Beam Pistol`](Equipment/Secondary_Weapons/Particle_Beam_Pistol "wikilink")
` `[`Particle Beam Rifle`](Equipment/Primary_Weapons/Particle_Beam_Rifle "wikilink")
` `[`Particle Beam Cannon`](Equipment/Primary_Weapons/Particle_Beam_Cannon "wikilink")

*`Opens:`*
` `

[Category:Allgemein](Category:Allgemein "wikilink")
[Category:Waffen](Category:Waffen "wikilink")