# Entrada de la OVNIpedia

## Propuesta

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando
de Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Propuesta: Artefacto Alienígena - Flujo de Partículas
Portátil

Comandante, hemos decidido que se necesita urgentemente más
investigación en el armamento de flujo de partículas, específicamente su
misteriosa fuente de poder, los cartuchos que hemos sido completamente
incapaces de examinar. Ninguna clase de fineza o ingenuidad nos ha
permitido abrirlos. Es por ello que mediante este medio propongo medidas
extremas.

Quiero usar la cámara de radiación de nuestro laboratorio para
bombardear un cartucho con pulsos electromagnéticos, destruyendo sus
componentes electrónicos, esperando que esto cause que se apague. Una
vez que este desactivado seguramente, podemos utilizar la fuerza bruta
para abrirlo.

Destruir un cartucho para averiguar cómo funciona puede parecer crudo o
anticuado, pero no tenemos otra opción en este momento. Incluso si está
completamente destruido por PEM, debería ayudarnos a responder muchas de
las preguntas sobre la tecnología de flujo de partículas alienígena.
También podría darnos pistas sobre cómo podemos examinar el interior de
un cartucho intacto.

Una vez que sepamos cómo funcionan los cartuchos, podremos reevaluar las
armas y tal vez podamos comprender como funcionan juntos, Comandante.

--Cte. Navarre

## Resultado

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando
de Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Re: Artefacto Alienígena - Flujo de Partículas Portátil

Comandante, mi método funcionó. Creo que hemos logrado descifrar los
secretos del misterioso armamento de flujo de partículas. Aquí están mis
conclusiones.

La aparición del armamento de flujo de partículas sugiere una seria
escalada en esta guerra. Antes de que nos dispararán con él, no teníamos
idea de que los alienígenas poseían tecnología tan avanzada, y no
tenemos idea de por qué no la habían utilizado hasta ahora. Las
motivaciones y la estrategia de los alienígenas siguen siendo un
completo misterio para nosotros. Aun así, no creo estar exagerando al
decir que estas armas lo cambian todo.

Mientras trato de describir esto, tiene que entender que no hablo de las
armas en sí mismas. Como he mencionado en mis reportes, las armas mismas
básicamente no son más que una cubierta de metal alrededor de un juego
de magnetos y lentes electrostáticos, utilizados para enfocar y
concentrar el flujo de partículas. La verdadera magia sucede en un
espacio del tamaño de mi puño. Hablo de lo que habíamos pensado como de
un "cartucho", hasta ahora. Lo que es realmente es increíble.

Cada cartucho individual es en realidad un acelerador de partículas
sincrotrón de proporciones increíblemente pequeñas, fabricado alrededor
de un paquete de baterías tan pequeño que no podemos siquiera comenzar a
imaginar cómo lo fabricaron. El sincrotrón acelera las partículas una y
otra vez en un diminuto círculo -menor al radio del cartucho- hasta que
alcanzan suficiente velocidad. Entonces las partículas son desviadas
mediante un campo magnético hacia el arreglo de enfoque, en donde son
comprimidas magnéticamente en un rayo coherente.

Comandante, no existe ninguna posibilidad de que podamos fabricar
aceleradores tan complejos en ese tamaño. No durante nuestras vidas. Ni
nosotros en PHALANX ni en el resto del mundo tenemos la maquinaria o el
conocimiento necesario para duplicar la tecnología alienígena. Hemos
documentado cómo funcionan las armas, y son bastante simples de
producir, pero si en realidad queremos usarlas tendremos que capturar
cartuchos de los alienígenas. Peor aún, estos pequeños aceleradores son
sometidos a gran estrés durante su vida útil, y dejarán de funcionar
después de ser usados unas pocas veces. Nuestra provisión de municiones
será irregular en el mejor de los casos, limitada a lo que podamos
recuperar en el campo de batalla.

Si los alienígenas tienen acceso extenso a esta clase de tecnología, y
obviamente lo tienen, no podría decirle porque no simplemente han
atacado rápidamente y convertido a la humanidad en puré. Su maquinaria
bélica es mayor a la nuestra por varios órdenes de magnitud. Su
tecnología es más avanzada, tienen ventaja numérica y mejores naves, y
aun así nos siguen atacando de forma casi improvisada. Es
desconcertante. Sin embargo, cualquier buen soldado le dirá que el
porqué no importa en este momento. Son ellos los que están cometiendo un
error y es nuestra oportunidad de tomar ventaja de él.

Necesitamos actualizar y mejorar el armamento y el entrenamiento de todo
lo que tenemos, Comandante. Todo. Tenemos que estar listos antes de que
empiecen a tomarse esta guerra verdaderamente en serio.

--Cte. Navarre

## Vínculos

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Pistola de Flujo de Partículas`](Equipamiento/Armas_Secundarias/Pistola_de_Flujo_de_Partículas_(es) "wikilink")
` `[`Rifle de Flujo de Partículas`](Equipamiento/Armas_Primarias/Rifle_de_Flujo_de_Partículas_(es) "wikilink")
` `[`Cañón de Flujo de Partículas`](Equipamiento/Armas_Primarias/Cañon_de_Flujo_de_Partículas_(es) "wikilink")

*`Opens:`*
` `

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:Munición](Category:Munición "wikilink")