# Entrée UFOpédia

## Proposition

**POUR :** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE :** Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE :** %02i %s %i

**SUJET :** Proposition: Faisceaux de Particules Portatifs

Commandant, nous pensons qu'une recherche approfondie sur l'armement à
faisceaux de particules est indispensable. Ou plus exactement sur leurs
sources énergétiques, les chargeurs, que nous avons jusque là été
totalement incapables d'examiner. Toute la finesse et l'ingéniosité dont
nous avons pu faire preuve n'a pas été suffisante pour les ouvrir. C'est
pourquoi je propose ici des mesures extrêmes.

Je souhaite utiliser la chambre de radiation du laboratoire pour
bombarder l'un de ces chargeurs avec des impulsions électromagnétiques.
J'espère ainsi détruire la plupart des circuits électroniques internes,
et les désactiver. Nous pourrons alors l'ouvrir en force en toute
sécurité.

Détruire un chargeur pour comprendre son fonctionnement peu sembler
brutal et incongru, mais je ne vois pas d'autre moyen de procéder. Même
copieusement bombardé d'impulsions EM, il devrait nous aider à répondre
à de nombreuses questions sur la technologie des faisceaux de particules
aliens. Il nous donnera peut-être également des indices sur la façon
dont nous pouvons ouvrir un chargeur sans l'endommager.

Une fois que nous saurons comment le chargeur fonctionne, nous pourrons
réexaminer les armes en espérant être capables de vous dire comment tout
cela cohabite, Commandant.

--Cdt Navarre

## Résultat

**POUR :** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE :** Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE :** %02i %s %i

**SUJET :** Re: Faisceaux de Particules Portatifs

Commandant, la méthode a marché. Je pense que nous sommes parvenus à
percer les secrets de ces mystérieuses armes à faisceaux de particules.
Voici mes conclusions.

L'apparition de ces armes portatives à faisceaux de particules suggère
une sérieuse escalade dans cette guerre. Avant qu'ils ne nous tirent
dessus avec, nous ignorions que les aliens possédaient une technologie
aussi avancée, et nous n'avons aucune idée de la raison pour laquelle
ils ne l'ont pas utilisée plus tôt. Les motivations aliens et leur
stratégie restent un mystère complet pour nous. Quoiqu'il en soit, je ne
crois pas exagérer en disant que ces armes changent tout.

Lorsque je vous dis ça, vous devez comprendre que je ne parle pas des
armes en elles-mêmes. Comme je l'ai mentionné dans mes rapports
précédents, elles ne sont finalement rien de plus qu'une coque en métal
dans laquelle se trouvent des aimants et des lentilles électrostatiques,
servant à focaliser et comprimer le faisceau de particules. La vraie
magie tient en fait dans un volume de la taille de mon poing. Je parle
de ce que nous avons jusqu'alors pensé être un "chargeur". Ce dont il
s'agit en réalité est incroyable.

Chacun de ces éléments est en fait un synchrotron, un accélérateur de
particules, aux dimensions incroyablement petites, enroulé autour d'une
cellule énergétique si petite que nous n'avons pas la moindre idée de la
façon dont ils ont pu la produire. Le synchrotron accélère les
particules sur une toute petite trajectoire circulaire (son diamètre est
inférieur à celui du chargeur), jusqu'à ce qu'elles atteignent la
vitesse nécessaire au fonctionnement de l'arme. Elles sont alors déviées
par un champ magnétique dans le bloc de focalisation, où elles sont
comprimées en un faisceau dense.

Commandant, nous sommes absolument incapables de construire des
accélérateurs aussi complexes dans un si petit volume. Même si nous y
passions le reste de notre vie. Nous n'avons, pas plus que le reste du
monde, ni les outils, ni les connaissances nécessaires à la duplication
de ces objets. Nous savons comment les armes marchent, et elles sont
suffisamment simples pour que nous puissions les fabriquer. Mais si nous
voulons les utiliser, nous allons devoir nous procurer les chargeurs
chez les aliens. Et malheureusement, ces petits accélérateurs subissent
des contraintes colossales pendant leur utilisation, et ils ne
supporteront que quelques utilisations avant d'être trop endommagés pour
fonctionner. Le renouvellement des munitions sera au mieux sporadique,
selon ce que nous parviendrons à ramener lors de nos opérations.

Si les aliens ont largement accès à ce type de technologie, ce qui est
manifestement le cas, je ne comprends pas pourquoi ils ne nous ont pas
réduits en bouillie depuis le début. Leur machine de guerre est
incroyablement plus puissante que la nôtre. Leur technologie est plus
avancée, ils ont des vaisseaux plus élaborés que les nôtres en plus
grand nombre, mais ils ne font qu’arriver et repartir aussitôt. C'est
déroutant. Enfin, n'importe quel bon soldat vous dira que ce n'est pas
le "pourquoi" qui est important pour l'instant. Ce sont eux qui font des
erreurs, et c'est à nous d'en profiter.

Nous devons améliorer, perfectionner et entraîner au mieux de ce que
nous pouvons, Commandant. Tout. Nous devons être prêts avant qu'ils ne
prennent réellement cette guerre au sérieux.

--Cdt Navarre

## Liens

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Particle Beam Pistol`](Equipment/Secondary_Weapons/Particle_Beam_Pistol "wikilink")
` `[`Particle Beam Rifle`](Equipment/Primary_Weapons/Particle_Beam_Rifle "wikilink")
` `[`Particle Beam Cannon`](Equipment/Primary_Weapons/Particle_Beam_Cannon "wikilink")

*`Opens:`*
` `

[Category:Général](Category:Général "wikilink")
[Category:Munition](Category:Munition "wikilink")