# Voce UFOpedia

## Proposta

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**DA:** C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX,
Comando Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** Proposta: Armi a Fascio di Particelle per Fanteria

Comandante, abbiamo deciso che ulteriori ricerche sono terribilmente
necessarie sulle armi a fascio di particelle, in particolare sulla loro
misteriosa fonte di energia: I caricatori che nonostante tutto non si è
stati assolutamente capaci di esaminare. Nessun apporto di finezza o
ingenuità è stato capace di aprirli. Ecco perché sono qui a proporre le
misure estreme.

Voglio usare la camera d'irradiazione del nostro laboratorio per
bombardare uno dei caricatori con impulsi elettromagnetici, distruggendo
la maggior parte dei componenti elettronici interni, e, auspicabilmente,
facendolo spegnere. Quando disattivato in modo sicuro, potremo usare la
forza bruta per aprirlo.

Distruggere una caricatore per scoprire come funziona può sembrare rozzo
e arretrato, ma non abbiamo altra scelta al momento. Seppur bruciato
all'inferno dagli EMP, dovrebbe aiutarci a rispondere a un sacco di
domande sulla tecnologia a fascio di particelle degli alieni. Può anche
darci indizi su come possiamo entrare in un caricatore senza doverlo
spaccare.

Una volta che sapremo come il caricatore funziona, saremo in grado di
rivalutare le armi e si spera di poter poi essere in grado di riferire
come il tutto si combina insieme, Comandante.

--C.te Navarre

## Esito

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**DA:** C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX,
Comando Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** Re: Armi a Fascio di Particelle per Fanteria

Comandante, il mio metodo ha funzionato. Penso che siamo riusciti a
violare i segreti delle misteriose armi a fascio di particelle. Ecco le
mie conclusioni.

l'ingresso in campo delle armi a fascio di particelle per fanteria
suggerisce una grave escalation di questa guerra. Prima che si venisse
sparati con quella, non si aveva idea che gli alieni possedessero una
tecnologia tanto avanzata, e non abbiamo idea del perché non sia stato
dispiegata prima d'ora. Le motivazioni e le strategie degli alieni
rimangono un mistero per noi. Eppure, non credo di star sopravvalutando
la questione dicendo che queste armi cambiano tutto.

Quando cerco di descrivere questo, dovete capire che non sto parlando
proprio delle armi. Come ho già menzionato nelle mie relazioni, le armi
in se non sono sostanzialmente nulla più di un guscio di metallo intorno
a una serie di magneti e lenti elettrostatiche, tutti utilizzato
concentrare e collimare il fascio di particelle. La vera magia avviene
in uno spazio delle dimensioni del mio pugno. Sto parlando di ciò che in
precedenza abbiamo pensato come al 'caricatore'; Fino ad ora. Cio che in
realtà è incredibile.

Ogni singolo caricatore è in realtà un acceleratore di particelle
sincrotrone di proporzioni inconcepibilmente minuscole, avvolto intorno
a una batteria così piccola che non possiamo nemmeno cominciare ad
immaginare come lo abbiano costruito. Il sincrotrone accelera le
particelle di giro in giro in un cerchio molto piccolo - Inferiore al
diametro del caricatore - Fino a quando hanno raggiunto una velocità
sufficiente. Le particelle vengono poi deviati con un campo magnetico
nella matrice di messa a fuoco, dove sono magneticamente collimati in un
fascio coerente.

Comandante, non vi è alcuna possibilità d'inferno che noi si possa
costruire acceleratori così complessi così piccoli. Non nelle nostre
vite. Né noi di PHALANX né il resto del mondo ha le macchine di
precisione o le conoscenze necessarie per duplicare la tecnologia
aliena. Abbiamo documentato come le armi funzionano, e sono abbastanza
semplice da produrre, ma se davvero vogliamo usarle dovremmo andare a
raccattare caricatori fuori dagli alieni. Peggio ancora, questi piccoli
acceleratori sono posti sotto enormi quantità di tensioni nella loro
vita, e inizieranno a mal funzionare dopo essere stati usati solo poche
volte. Il nostro rifornimento munizioni sarà saltuaria nella migliore
delle ipotesi, limitata a ciò che possiamo recuperare nel campo.

se gli alieni hanno un ampio accesso a questo tipo di tecnologia, e
ovviamente ce l'hanno, non saprei dire perché non abbiano semplicemente
zompettato qui e ridotto l'umanità a poltiglia. La loro macchina da
guerra è di diversi ordini di grandezza superiore alla nostra. La loro
tecnologia è più avanzata, hanno più numeri e più aerei, eppure stanno
ancora venendo contro a singhiozzo. È sconcertante. Tuttavia, ogni buon
soldato vi dirà che "perché" non ha importanza in questo momento. Sono
loro che fanno l'errore e tocca a noi approfittarne.

dobbiamo aggiornare, sovra-armare e addestrare di più, tutto quello che
abbiamo, Comandante. Tutto. Dobbiamo essere pronti, prima che comincino
a prendere veramente sul serio questa guerra.

--C.te Navarre

## Links

# Research Tree Data

**(This information for reference only; Do not translate or include
in-game.)**

*Prerequisites:* [Particle Beam
Pistol](Equipment/Secondary_Weapons/Particle_Beam_Pistol "wikilink")
[Particle Beam
Rifle](Equipment/Primary_Weapons/Particle_Beam_Rifle "wikilink")
[Particle Beam
Cannon](Equipment/Primary_Weapons/Particle_Beam_Cannon "wikilink")

*Opens:*

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")