# Запись из НЛОпедии

## Заявка

Командующий, мы пришли к выводу, что крайне необходимы дополнительные
исследования в области лучевого оружия, в особенности это касается
таинственных источников энергии в магазинах, которые мы не смогли до
конца исследовать. Мы не смогли их вскрыть никакими ухищрениями, вот
почему я предлагаю пойти на крайние меры.

Я хочу использовать облучающую камеру в нашей лаборатории чтобы
подвергнуть одну из обойм бомбардировке электромагнитными импульсами,
которые разрушат большую часть электронной начинки и это, я надеюсь,
приведёт к выключению устройства.

Разрушение магазина с целью понять как он работает может показаться
грубым и отсталым приемом, но в данный момент у нас нет выбора. Даже
будучи сожжённым в угольки электромагнитными импульсами, он должен дать
нам ответы на массу вопросов об инопланетной технологии пучков частиц.
Также он может дать нам ключ к пониманию того, как вскрыть магазин, не
повредив его.

Узнав принцип работы боеприпаса, мы сможем пересмотреть оружие и дать
вам ответ, как их совместить, командующий.

—ком. Наварре

## Результат

Командующий, мой метод работает. Я думаю, мы справились с задачей
разгадать секреты таинственного лучевого оружия. Привожу свое
заключение.

Появление портативного лучевого оружия приведет к серьёзной эскалации в
этой войне. До того как мы из него выстрелили, мы и не предполагали, что
пришельцы овладели такой продвинутой технологией, и у нас нет идей,
почему они не применяли его раньше. Мотивация и стратегия пришельцев
остается для нас полнейшей загадкой. В самом деле, я не верю, что
завышаю оценку этому оружию, когда говорю, что оно меняет всё.

Когда я пытаюсь описать это, вам следует понимать, что я не говорю о
самом оружии. Как я уже писал в своих отчётах, оружие само по себе не
более чем металлический кожух вокруг набора магнитов и
электростатических линз, которые используются для фокусировки пучков
частиц. Настоящая магия скрывается в пространстве размером с мой кулак.
Я говорю о том, что мы ранее именовали «магазин». Невозможно поверить,
чем он является в действительности.

Каждый магазин — это на самом деле синхротронный ускоритель частиц
немыслимо маленьких размеров, охватывающий комплект таких маленьких
батарей, что у нас даже не хватает фантазии, как они это сделали.
Синхротрон разгоняет частицы по очень маленькому кругу (диаметром
меньше, чем магазин) до тех пор пока они не разовьют достаточной
скорости. Затем частицы отклоняются магнитным полем на фокусирующую
решётку, где они сжимаются в когерентный пучок.

Командующий, нет ни малейшего шанса, что мы сможем построить ускорители
такой сложности и таких размеров. Во всяком случае не в этой жизни. Ни
мы в ФАЛАНКС, ни кто-либо ещё в мире не обладает настолько прецизионным
оборудованием и соответствующими знаниями, чтобы скопировать технологию
пришельцев. Мы задокументировали, как работает оружие и оно достаточно
просто воспроизводится, но если мы действительно захотим его применять,
нам придется захватывать боеприпасы у пришельцев. Ещё хуже то, что эти
маленькие ускорители испытывают огромное механическое напряжение за свой
жизненный цикл, поэтому они начинают ломаться после нескольких
применений. Наши запасы будут быстро истощаться, пополнять мы их сможем
только на поле боя.

Если пришельцы имеют широкий доступ к этой технологии, а это очевидно
так и есть, я не могу вам сказать, почему они ещё превратили всё
человечество в кашу. Их военная машина на несколько порядков превосходит
нашу. Их технологии намного более развиты, их самолётов больше и они
лучше наших, а захватчики продолжают действовать вылазками. Это
непостижимо. Однако любой хороший солдат скажет вам, что в подобных
«почему» надобности сейчас нет. Они загадывают загадки, а мы должны
делать всё, что в наших силах, чтобы превзойти их.

Мы должны усовершенствовать и натренировать всё, что у нас есть,
командующий. Всё. Мы должны быть готовы к действительно серьёзному
обострению в этой войне.

—ком. Наварре

## Ссылки

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Particle Beam Pistol`](Equipment/Secondary_Weapons/Particle_Beam_Pistol "wikilink")
` `[`Particle Beam Rifle`](Equipment/Primary_Weapons/Particle_Beam_Rifle "wikilink")
` `[`Particle Beam Cannon`](Equipment/Primary_Weapons/Particle_Beam_Cannon "wikilink")

*`Opens:`*
` `

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")