# 资料库条目

## 草案

**收信：** 基地指挥官，PHALANX，大西洋作战司令部

**发信：** 司令官保罗纳瓦拉，研究开发工程部，PHALANX，大西洋作战司令部

**时间：** %02i %s %i

**内容：** 草案 -- 便携式粒子束

长官，我们决定全力研究粒子束武器的神秘弹药。那个弹夹无论花多少技巧和智慧都无法打开它们。我在此提出一项极端的建议。

我想使用我们实验室的电磁脉冲来轰炸这弹夹，希望能摧毁其内部的电子设备并造成其安全保护装置失效。一旦失效，我们或许就可以使用蛮力打开它了。

这种方式好像过于原始，但我们没有其他的选择。期望能有所收获。

一旦我们知道如何制作粒子束弹药，那我们就可以重新评估那些粒子束武器的实战作用，我会告诉你要如何做的，长官。

---司令官纳瓦拉

## 成果

**收信：** 基地指挥官，PHALANX，大西洋作战司令部

**发信：** 司令官保罗纳瓦拉，研究开发工程部，PHALANX，大西洋作战司令部

**时间：** %02i %s %i

**内容：** 成果 -- 便携式粒子束

长官，我的方法奏效了。我想，我们已经成功地破解了神秘的粒子束武器的核心秘密。这里是我的总结报告。

单兵粒子束武器的出现使战斗更为困难。在一开始的时候，我们根本不知道异形拥有这么先进的技术，我们也不知道为什么它们一开始不使用这种武器。异形的动机和战略对我们来说还是一个未知数。不过，我想说的是这种武器将会改变一切。

你必须明白在这份报告里我并不是在谈论具体的粒子束武器装备。正如我先前提交的报告中所说的，这些粒子束武器本身自己只不过是一个金属外壳外加一些磁铁和静电反射镜。真正的秘密就在一个像我拳头大小的空间里，就是我们以前所认为的“弹夹”。实际上是令人难以置信的神奇。

每个弹夹其实是一个微型同步粒子加速器，我们根本无法想象它们是如何建造它的。该加速器的加速管道直径略小于弹夹的直径。原子粒子在加速到一定速度以后，内部的磁场矩阵会自动重新排列，然后这些粒子就会被约束在一起形成粒子光束。

长官，这么复杂的微型加速器估计在我有生之年是造不出来的。全地球现在也没有这项技术。粒子束武器的结构很简单，但其核心技术我们根本无法理解和学习。如果我们要真正使用这些粒子束武器，那我们就必须使用外星弹药。更糟糕的是，这些微型加速器的使用寿命好像很短，只用了几次就会开始发生故障。我们的弹药供应将会极不稳定，一切都取决于我们能从战场上缴获多少弹夹。

我无法告诉你为什么这种武器在战争开始的时候没有出现。外星战争机器明显要优于我们好几个数量级。它们的技术更先进，它们有更多的士兵和更好的飞机，但它们至今也只是和我们缠斗。这令人感到困惑。但是，任何一个优秀的士兵都会告诉你，“为什么”并不重要。这些决策上的失误我们一定要加以利用。

我们需要尽快升级我们所有的部队，长官。我们一定要在它们开始认真对待这场战争之前做好充分的准备。

---司令官纳瓦拉

## 链接

# 研究树

*`先决条件：`*
` `[`粒子束手枪`](装备/粒子束手枪 "wikilink")
` `[`粒子束步枪`](装备/粒子束步枪 "wikilink")
` `[`粒子束炮`](装备/粒子束炮 "wikilink")

*`开启：`*

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")
[Category:研究](Category:研究 "wikilink")