# Hasło UFOpedii

## Propozycja

**DO:** Dowódca Bazy, Dowództwo Operacji Atlantyckich

**OD:** Dr Connor, JBR: Dział Biotechnologii, PHALANX, Dowództwo
Operacji Atlantyckich

**DATA:** %02i %s %i

**TEMAT:** Propozycja: Sekcja Obcego - Shevaar

Dowódco, z pola walki nasi żołnierze przywieźli zwłoki Obcego.
Powinniśmy jak najszybciej poddać je sekcji i szczegółowym badaniom.

Z poważaniem,

Dr Connor

## Wynik

**DO:** Dowódca Bazy, Dowództwo Operacji Atlantyckich

**OD:** Dr Connor, JBR: Dział Biotechnologii, PHALANX, Dowództwo
Operacji Atlantyckich

**DATA:** %02i %s %i

**TEMAT:** Re: Sekcja Obcego - Shevaar

Dowódco.

Wyniki sekcji przedstawiciela nowej rasy Obcych przyniosły ciekawe
rezultaty. Przede wszystkim jest to organizm zupełnie inny niż
humanoidalni Tamanin i Ortnok. Shevaar – bo takim mianem najczęściej
określają tego Obcego nasi żołnierze – porusza się na dwóch nogach (choć
może bardziej trafne byłoby nazwanie ich łapami), stąpając na szerokich
i umięśnionych palcach, tak jak np. ziemskie kotowate. Charakterystyczną
cechą budowy Shevaarów jest ogon – którego funkcji nie znamy (jest
prawdopodobnie pozostałością ewolucyjną) oraz, co szczególnie
zaskakujące, brak oczu, których funkcje przejął organ z nadwyżką
nadrabiający brak zmysłu przetwarzającego światło widzialne (o czym
piszę niżej). Pierwszym skojarzeniem, jakie przychodzi na myśl gdy
patrzymy na Shevaara, jest grecka mitologia – choć nie ma tam chyba
akurat istoty będącej skrzyżowaniem człowieka i jaszczurki. Stałocieplny
Shevaar, zdolny do szybkiego przemieszczania się i dalekich skoków
dzięki umięśnionym stopom i nogom, jest dużo groźniejszy i sprawny, niż
można wnioskować patrząc na jego dość dziwaczną - mierząc ludzką miarą -
budowę. Duże ręce są zaskakująco sprawne i potrafią obsługiwać większość
broni z arsenału Obcych.

Wyniki sekcji również przyniosły wiele ciekawych obserwacji. Klatka
piersiowa tych istot zapewnia znakomitą ochronę przez urazami
mechanicznymi – zbudowana od przodu praktycznie z litego kośćca,
dodatkowo wzmocniona jest warstwami sztywnej chrząstki. Co istotne,
substancja kostna i chrzęstna zbudowana jest zupełnie z innych
komponentów, niż w naszym przypadku, i oparta na związkach węgla, a nie
wapnia, wzbogaconymi o nieznaczne ilości pierwiastków metalicznych.
Organy wewnętrzne są doskonale izolowane przez chrząstkę i kości, a
jedynymi nieosłoniętymi fragmentami ciała są mięśnie.

Mózg Shevaarów jest ochraniany przez wiele warstw zmodyfikowanej tkanki
kostnej, przypominającej nieco układem tkankę, z jakiej wykonane są rogi
niektórych ziemskich zwierząt. W części twarzowej wyraźnie widać
niewielki otwór gębowy, będący pierwszym odcinkiem układu pokarmowego,
przystosowanego zarówno do trawienia mięsa, jak i roślin. Bardzo
interesującym organem opisywanej rasy Obcych jest narząd wykrywający
promieniowanie w zakresie podczerwieni, który pełni dla Shevaarów taką
samą rolę jak oczy u ziemskich zwierząt.

Podsumowując nasze obserwacje, możemy stwierdzić, co następuje:

\- Shevaarowie "widzą" w podczerwieni, co może utrudniać naszym
żołnierzom podejście do Obcych w sposób niezauważony;

\- Na polu walki pełnią zwykle rolę zwiadowców i zazwyczaj uzbrojeni są
w ekwipunek pozwalający im na szybkie przemieszczanie się;

\- Ciała Shevaarów wykazują wysoką odporność na bronie przebijające bądź
eksplodujące; ich słabym punktem jest relatywnie delikatna skóra,
podatna na oparzenia bądź porażenie prądem elektrycznym.

Z obserwacji naszych żołnierzy i wywiadu wynika, że rasa Shevaarów
zajmuje najprawdopodobniej bardziej uprzywilejowaną pozycję niż Ortnocy
w hierarchii Obcych, na ogół jednak nie tak uprzywilejowaną, jak
Tamanie. Ci ostatni najczęściej pełnią najbardziej odpowiedzialne
funkcje, kiedy zdarza się, że przedstawiciele obu ras delegowani są do
przeprowadzenia misji na Ziemi.

Na polu walki nasi żołnierze powinni zwracać baczną uwagę na poczynania
Shevaarów. Szybcy, preferujący walkę z ukrycia, nadzwyczaj mobilni i
bardzo spostrzegawczy Obcy to wyjątkowo niebezpieczny przeciwnik. Warto
dodać, iż pomimo swojej "ślepoty" Shevaarowie posiadają układ równowagi
pod pewnymi względami przypominający ludzki – użycie granatów
ogłuszających powinno być więc efektywne także wobec i tej rasy.

Z poważaniem,

Dr Connor

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Shevaar corpse`

*`Opens:`*
` `[`Alien Breathing Apparatus`](Research/Alien_Breathing_Apparatus "wikilink")` (if not yet opened; can also be opened by`
` `[`Alien Autopsy -- Taman`](Aliens/Taman "wikilink")` or `[`Alien Autopsy -- Ortnok`](Aliens/Ortnok "wikilink")`)`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aliens](Category:Aliens "wikilink")