# 资料库条目

## 草案

**收信：** 基地指挥官，PHALANX，大西洋作战司令部

**发信：** 康纳博士，生物工程部，PHALANX，大西洋作战司令部

**时间：** %02i %s %i

**内容：** 草案 -- 解剖异形Shevaar

长官，

我们从战场获得了一具新的异形尸体，需要尽快开始解剖和研究。

真诚的，

康纳博士

## 成果

**收信：** 基地指挥官，PHALANX，大西洋作战司令部

**发信：** 康纳博士，生物工程部，PHALANX，大西洋作战司令部

**时间：** %02i %s %i

**内容：** 成果 -- 解剖异形Shevaar

长官,

我们解剖这个新的外星物种--Shevaar--发现很有趣。它和像人的Taman和Ortnok非常不同，有一双趾行动物的腿和一个小尾巴，好像是没有完全进化遗留下来的。而且它也没有眼睛，可以说是完全失明，看不到可见光。然而，它有一些其他有趣的器官来弥补这一缺陷。

首先，Shevaar外形看起来像是人和蜥蜴的合成体。和大多数地球上蜥蜴相比，这个物种是温血动物，而且其大脑的大小类似于我们自己人类--也许比我们的还大一点。巨大的双脚弹性很好，它可以长期以跨越式的步态来行走。巨大的双手也可以毫无问题的使用各种外星武器。

尸体解剖的结果也同样很有趣。切开胸部以后，我们发现它的骨骼很结实，和我们不同，主要成分是碳而不是钙，还含有以其他金属成分。整个肋骨包裹着胸腔内部就像一面坚硬的盾牌，用来抵挡刀和子弹的伤害，避免内部的重要器官受到损害。不光这样，全身还布满了金属肌肉。

大脑的保护也很特别。好几层的金属角捆绕在一起，就像坚不可摧的头盔。从角的磨损痕迹来看，我们猜测，这种异形可能像动物一样经常通过相互头顶来进行某种交配前的仪式。嘴巴凸出但很小，消化管道的结构比较简单。

头部不仅仅只有大脑和嘴，还有其他的器官。在卷发状骨头的后面有三个器官构成的组织，好像可以发现红外辐射。这显然是Shevaar用来代替眼睛的器官。我们的数据分析结果是，这个器官的效果和佩戴标准红外护目镜的PHALANX士兵差不多。

通过解剖和战场分析，我们得出以下几点结论：

-Shevaar可以看见红外光。要想在它们面前隐藏或偷偷靠近它们将非常困难。

-它们大多使用轻型武器以便能保持他们的灵活性。这使它们能够很有效的运用打了就跑的战术。

-Shevaar的身体有很高的耐冲击性，并且不怕切割伤害，它紧凑的内部结构也不容易被爆炸震荡伤害。然而，它们的鳞片对火、电、激光没有什么防护功能。

Shevaar通常被用作快速装甲侦察兵。它们也非常适合充当这个角色，快速移动能力和发达的视野是它们最有效的工具，似乎它们的数量也不少。Shevaar的地位看起来像是位于Taman和Ortnok之间，因为它们有时也会充当指挥的角色，不像Ortnok，但如果和Taman在一起往往都是由Taman发号施令的。

在没有战斗的时候，Shevaar大部分时间都在作警戒侦查或者看押被俘的人类。

我们应该小心这些Shevaar。它们是快速危险的精锐侦查兵，在我们队伍战斗线过长的时候，它会对我们产生很大威胁。如果Shevaar绕到我们小队暴露的侧翼或后方，那后果不堪设想。即使是手榴弹也不可能一次就彻底的杀死任何Shevaar，他们会飞快的从我们的视线中逃走。

另外，虽然Shevaar是失明的，但还是可能会受到闪光雷的影响，因为它和人类一样也是有一个受声音影响的平衡器官。

真诚的，

康纳博士

# 研究树

*`先决条件：`*
` 一具Shevaar尸体`

*`开启：`*

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:研究](Category:研究 "wikilink")