## Technické specifikace: Střela "Krahujec"

**STUPEŇ UTAJENÍ: ČERNÁ**

PHALANX -- Jednotka pro boj s mimozemšťany

Technická dokumentace, prověření Sigma -- pouze pro velitele

Zaznamenáno: 19. března 2084

Kým: Velitel Paul Navarre, VaV: technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

------------------------------------------------------------------------

### Přehled

Toto je protivzdušná řízená střela "Krahujec". Je navržena k použití v
nosiči střel "Krahujec".

Střela "Krahujec" je starožitná a nikdy se nedostala ze stádia
prototypu. Poprvé byla testována roku 2019, používající tehdy revoluční
technologii digitálního zobrazování, zdokonalení starého naváděcího
systému "kontrastního vyhledávání". Tato technika využívá sady optických
kamer instalovaných v průhledném laminátovém nose střely. Palubní
počítač pátrá po bodě na obraze, kde jsou změny kontrastu nejrychlejší a
potom se pokouší udržet tento bod v přesném středu v popředí. Tento
systém byl využívaný hlavně u střel vzduch-země díky vysoké efektivitě
ostatních naváděcích systémů vůči pozemským letounům.

Program "Krahujec" byl zastaven pouze měsíc před tím, než měl být tento
typ zaveden do služby. Byl připraven k zařazení do služby tehdy, je
připraven nyní. Oživili jsme program "Krahujec" a OSN souhlasilo s jeho
zavedením do masové výroby.

Střely "Krahujec" jsou umístěny v nosiči, který obsahuje celkem 7 raket
a může být upevněn na odpovídající zbraňové podvěsy našeho letounu.
Dosah střely je zdaleka převyšující všechny ostatní zbraně, které jsou
nám nyní dostupné; efektivní dostřel je přes 12 km od letounu díky
unikátnímu systému navádění. Je také zodolněna proti elektromagnetickým
impulzům, aby nemohla být vyřazen elektronicky.

Vlastní hmotnost rakety je kolem 65 kg. Plně vyzbrojený raketový nosič
váží okolo 600 kg.

### Taktická doporučení

"Krahujec" by měl být základním prvkem plánu naší protivzdušné obrany.
Nejlépe všechny naše záchytné stíhačky by měly nést nejméně jeden plný
raketový nosič. Schopnost zmírnit nepřítele, zatímco se přiblížíme je
něco, co by nemělo být lehce ignorováno. Celková přesnost bude ubohá --
odhadujeme průměrně jeden zásah z dvanácti -- ale rozdíl dostřelu je
jeden z míle.

Ve srovnání s baterií raket TR-20 je efektivní dostřel "Krahujce" vyšší
o 8 km. Ve srovnání s kanónem Šiva je vyšší o 10 km. Zatímco tyto
způsobí mnohem větší poškození, než "Krahujec" v jejich příslušných
dostřelech, čím blíže se přiblížíme v útoku k nepříteli, tím vyšší je
nebezpečí pro naše piloty a stíhačky.

Může být teoreticky možné jednoduše přemoct UFO palbou "Krahujce", pokud
nasadíme dostatek letounů jím vyzbrojených. Nicméně náš Ředitel a
Finance vyjadřují svoji extrémní nelibost s tímto nápadem, and I have to
admit she's got a point -- nicméně myslím, že je to něco, co bychom měli
mít na mysli, pokud budeme stát proti obzvláště nebezpečnému UFO, které
je zapotřebí odstranit z dosahu a tak rychle, jak je to možné.

### Dodatky

Žádné

------------------------------------------------------------------------

### Typ poškození

- [výbuch](Damage/blast "wikilink")

### Odbornost

- [missiles](Skills/missiles "wikilink")

## Odkazy

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Ammunition](Category:Ammunition "wikilink")