## Technische Spezifikationen: "Sperber" Rakete

**KLASSIFIZIERUNGSSTUFE SCHWARZ**

PHALANX außerirdische Reaktionseinheit

Technisches Dokument, Freigabe Sigma -- Nur für den Kommandanten

Gespeichert: 19. März 2084

Von: Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX, Atlantisches
Operationskommando

------------------------------------------------------------------------

### Überblick

Dies ist eine "Sperber" gelenkte Anti-Luftrakete. Sie wurde entwickelt,
um in den "Sperber" Raketenwerfer geladen zu werden.

Die "Sperber" Rakete ist eine Antiquität, die nie wirklich aus dem
Prototyp Stadium herausgekommen ist. Sie wurde zuerst im Jahr 2019
getestet und nutzte damals revolutionäre, digitale Bildtechnologie, um
die alte Zieltechnologie der 'Kontrastwechsel' zu verbessern. Diese
Technik nutzt eine Reihe optischer Kameras in der transparenten
Fiberglasnase der Rakete. Der eingebaute Computer sucht nach Punkten im
Zielbild, wo die Kontraste am schnellsten wechseln und versucht dann,
diesen Punkt immer im Ziel zu halten. Dieses System wurde aufgrund ihrer
größeren Effektivität gegenüber anderen Zielsystemen gegen erdgebundene
Ziele meistens bei Luft-Boden-Raketen eingesetzt.

Das Sperber Programm wurde nur Monate vor Einführung in den aktiven
Dienst eingestellt. Es war damals bereit für den Dienst, also ist das
heute auch - und es ist die einzige Chance, die wir haben.

Die "Sperber" wird in 7er Raketenwerfer geladen, die man in die
jeweiligen Waffenschächte an unseren Flugzeugen einbauen können. Die
Reichweite ist weit größer, als bei jeder anderen verfügbaren Waffe; sie
ist dank ihrer einzigartigen Zieltechnologie bis zu 12 Kilometer
effektiv. Sie ist außerdem gegen EMP geschützt, um zu verhindern, dass
sie elektronisch ausgeschalten wird.

Eine einzelne Rakete wiegt ungefähr 65 Kilo. Ein voll geladener
"Sperber"-Werfer wiegt ca 600 Kilo.

### Empfohlener Einsatz

Die Sperber sollte ein fester Bestandteil unseres
Luftverteidigungsplanes werden. Unsere Abfangjäger sollten wenigstens
einen vollgeladen Sperberwerfer tragen. Die Fähigkeit, den Gegner
aufzuweichen, bevor wir ihn im Nahkampf stellen sollte nicht
leichtfertig ignoriert werden. Die Zielgenauigkeit ist armselig -- wir
schätzen, dass eine von zwölf Raketen trifft.

Verglichen mit der TR-20 Raketenhalterung ist die effektive Reichweite
der Sperber über acht Kilometer weiter. Verglichen mit dem SHIVA
Geschütz, sie ist über zehn Kilometer weiter. Zwar verursacht das SHIVA
Geschütz einen größeren Schaden auf kürzere Reichweite, aber je näher
wir an die Aliens rankommen, desto größer ist auch die Gefahr für unsere
Piloten und Abfangjäger.

Es sollte theoretisch möglich sein, UFOs mit massiven Sperberfeuer zu
überwältigen, wenn wir genug damit bewaffnete Flieger ins Feld bringen
könnten. Darüber hat unsere Chefbuchhalterin aber ihren Unmut bekundet
und ich muss zugeben, dass sie recht hat -- aber ich denke, wir sollten
diese Idee im Hinterkopf halten, wenn wir mal gegen ein besonders
gefährliches UFO antreten müssen, das wir abschießen müssen, bevor es in
Reichweite kommt.

### Zusatz

Keiner.

------------------------------------------------------------------------

### Schadenstyp

- [Explosion](Schaden/Explosion "wikilink")

### Fähigkeiten

- [Raketen](Fähigkeiten/Raketen "wikilink")

## Links

[Category:Allgemein](Category:Allgemein "wikilink")
[Category:Munition](Category:Munition "wikilink")