## Especificaciones Técnicas: Misil "Sparrowhawk"

**CLASIFICACIÓN NIVEL NEGRO**

Unidad de Respuesta Extraterrestre PHALANX

Documento Técnico, Nivel de Seguridad Sigma - Sólo para el Comandante

Archivado: 19 Marzo 2084

Por: Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando de
Operaciones del Atlántico

------------------------------------------------------------------------

### Descripción

Este es el misil guiado antiaéreo "Sparrowhawk". Está diseñado para ser
cargado en el Lanzamisiles AA "Sparrowhawk".

El misil “Sparrowhawk” es una antigüedad que nunca pasó de la fase de
prototipo. Se probó por primera vez en 2019, y utilizaba la entonces
revolucionaria tecnología de imagen digital para mejorar el viejo
sistema de búsqueda por contraste. Esta técnica utiliza un juego de
cámaras ópticas montadas en la nariz de fibra de vidrio transparente que
tiene el misil. La computadora de a bordo busca el punto en la imagen
donde el contraste cambia más rápidamente, e intenta mantenerlo
continuamente en el punto de mira. Este sistema ha sido empleado sobre
todo en misiles aire-tierra debido a la mayor efectividad que poseían
otros contra las aeronaves terrestres.

El programa Sparrowhawk fue cancelado meses antes de que el diseño fuera
puesto en servicio. Estaba listo entonces y está listo ahora. Hemos
reactivado el programa Sparrowhawk AA y las Naciones Unidas han aceptado
su producción masiva.

Los "Sparrowhawk" están montados en lanzamisiles con 7 misiles que
pueden ser instalados en los soportes apropiados de nuestras naves. El
alcance de los misiles es muy superior al de cualquier otro armamento
disponible hoy en día; su efectividad alcanza los 12 kilómetros gracias
a su avanzada tecnología de guiado. Asimismo, los misiles están
protegidos contra armas de PEM para prevenir su desconexión electrónica.

Los misiles pesan aproximadamente 65 kilos cada uno. Un lanzamisiles
completamente cargado pesa aproximadamente 600 kilos.

### Doctrina Recomendada

El Sparrowhawk debería ser parte esencial de nuestro plan de defensa
aéreo. Preferiblemente todos nuestros interceptores deberían disponer
de, como mínimo, un lanzamisiles completamente cargado en el momento del
despegue. La habilidad para debilitar al enemigo durante la aproximación
es algo que no debe ser tomado a la ligera. La precisión en general será
baja -estimamos un impacto de cada doce disparos- pero la diferencia de
alcance lo compensa.

Comparado con el lanzacohetes TR-20, la distancia efectiva del
Sparrowhawk es ocho kilómetros mayor. Comparado con el cañón SHIVA, diez
kilómetros mayor. Aunque ambas causan mucho más daño que el Sparrowhawk
en sus respectivos radios de acción, cuanto más nos acerquemos al
enemigo mayor será el riesgo para nuestros pilotos e interceptores.

Teóricamente sería posible derribar un OVNI sólo con misiles Sparrowhawk
si pudiéramos enviar suficientes aeronaves armadas con ellos. No
obstante, nuestra Directora de Finanzas ha expresado el disgusto que le
produce la idea, y tengo que admitir que tiene cierta razón - pero creo
que es algo que deberíamos tener en cuenta si aparece un OVNI
particularmente peligroso que deba ser derribado desde lejos tan pronto
como sea posible.

### Apéndices

Ninguno.

------------------------------------------------------------------------

### Tipo de Daño

-

### Habilidad

-

## Vínculos

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:Munición](Category:Munición "wikilink")