## Especificaciones Técnicas: Misil "Sparrowhawk"

**CLASIFICACIÓN NIVEL NEGRO**

Unidad de Respuesta Extraterrestre PHALANX

Documento Técnico, Nivel de Acceso Sigma -- Sólo para el Comandante

Archivado: 19 Marzo 2084

Por: Cmdt. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Centro de
Operaciones Atlánticas

------------------------------------------------------------------------

### Sumario

Este es el misil guiado antiaéreo "Sparrowhawk". Está diseñado para ser
cargado en el Lanzamisiles Aire-Aire "Sparrowhawk".

El misil “Sparrowhawk” es una antigüedad que nunca llegó a abandonar la
fase de prototipo. Se probó por primera vez en 2019, y utilizaba la
entonces revolucionaria tecnología de imagen digital para mejorar el
viejo sistema de búsqueda por contraste. Esta técnica utiliza un juego
de cámaras ópticas montadas en la nariz transparente de fibra de vidrio
que tiene el misil. El ordenador de a bordo busca el punto en la imagen
donde el contraste cambie más rápidamente, e intenta mantenerlo
continuamente en el punto de mira. Este sistema ha sido empleado sobre
todo en misiles aire tierra debido a la mayor efectividad que poseían
otros contra las aeronaves terrestres.

El programa Sparrowhawk fue cancelado meses antes de que el diseño fuera
puesto en servicio. Estaba listo entonces y está listo ahora. Hemos
recobrado el programa Sparrowhawk AA y la ONU ha aceptado su producción
masiva.

Los "Sparrowhawk" estan montados en cargadores de 7 misiles que pueden
ser instalados en los compartimientos apropiados de nuestras naves. El
alcance de los misiles es muy superior al de cualquier otro armamento
disponible hoy en dia; su efectividad alcanza los 12 km gracias a la
tecnología de guiado. Asimismo, los misiles están protegidos contra
armas de PEM para prevenir su desconexión electrónica.

Los misiles pesan aproximadamente 65 kg. cada uno. Un lanzamisiles
completamente cargado pesa aproximadamente 600 kg.

### Doctrina Recomendada

El Sparrowhawk debería ser parte esencial de nuestro plan de defensa
aéreo. Preferiblemente todos nuestros interceptores deberían disponer
de, cómo mínimo, un lanzamisiles completamente cargado en el momento del
despegue. La habilidad para debilitar al enemigo durante la aproximación
es algo que no debe ser tomado a la ligera. La puntería en general será
mala –estimamos un impacto de cada doce disparos- pero la diferencia de
distancia lo compensa.

Comparado con el lanzacohetes TR-20, la distancia efectiva del
Sparrowhawk es ocho kilómetros mayor. Comparado con el cañón SHIVA, diez
kilómetros mayor. Aunque ambas causan mucho más daño que el Sparrowhawk
en sus respectivos radios de acción, cuanto más nos acerquemos al
enemigo mayor será el riesgo para nuestros pilotos e interceptores.

Teóricamente sería posible derribar ovnis sólo con fuego Sparrowhawk si
pudiéramos enviar suficientes aeronaves armados con él. No obstante,
nuestra Directora de Finanzas ha expresado el disgusto que le produce la
idea, y tengo que admitir que tiene cierta razón –pero creo que es algo
que deberíamos tener en cuenta si aparece un ovni particularmente
peligroso que deba ser derribado tan pronto como sea posible.

### Adenda

Ninguno.

------------------------------------------------------------------------

### Tipo de daño

- [blast](Damage/blast "wikilink")

### Habilidad

- [missiles](Skills/missiles "wikilink")

## Enlaces

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Ammunition](Category:Ammunition "wikilink")