## Spécifications techniques : Missile "Épervier"

**NIVEAU DE CONFIDENTIALITE NOIR**

Unité de réaction extraterrestre PHALANX

Document Technique, Autorisation Sigma -- destiné au Commandant
uniquement

Classé le : 19 Mars 2084

Auteur : Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

------------------------------------------------------------------------

### Considérations générales

Il s'agit du missile anti-aérien guidé "Épervier", conçu pour être
chargé dans le Lance-Missiles AA "Épervier".

Le missile "Épervier" est une antiquité qui n'a jamais dépasser le stade
"prototype". Il fut testé pour la première fois en 2019, et utilisait
une technologie d'imagerie digitale révolutionnaire à l'époque. C'était
une amélioration de l'ancienne technologie de guidage basé sur la
"recherche de contrastes". Cette technique utilise un ensemble de
caméras optique montées dans l'ogive transparente du missile.
L'ordinateur embarqué cherchait le point de l'image ou la variation de
contraster est la plus forte, et corrigeait la trajectoire du missile
afin de le garder au centre de l'image. Ce système a principalement été
employé dans la conception de missiles air/sol, d'autres technologies
plus performantes étant mieux adaptées contre les avions.

Le programme Épervier fut abandonné seulement quelques mois avant
d'entrer en service. Il était déjà presque prêt à fonctionner, et il
l'est totalement maintenant. Il est notre dernier recours à disposition.

Le missile "Épervier" est chargé dans un lanceur à 7 missiles, qui peut
être monté sur une attache de fixation appropriée. La portée du missile
est bien supérieure à celles des autres armes dont nous disposons à
acutellement. Elle est de douze kilomètres grâce à un système de guidage
unique. Le missile est protégé des impulsions électromagnétiques pour
éviter toute attaque de son système électronique.

Un missile pèse approximativement 65 kg. Un lanceur plein approche les
600 kg.

### Doctrine recommandée

L'Épervier devrait être un élément essentiel de notre plan de défense.
De préférence, chacun de nos appareils devrait être équipé d'un lanceur
à son décollage. La capacité à affaiblir un ennemi, tout en s'en
approchant, ne doit pas être sous-estimée. La précision générale de
l'arme est faible, nous estimons sa réuissite de tir à 1 contre 12, mais
sa portée est considérablement plus importante.

La portée effective du lanceur Épervier dépasse de huit kilomètre celle
du Lance-Roquettes TR-20, et de dix kilomètres celle du canon SHIVA.
Bien que les dommages de ces derniers soient plus importants lorsqu'ils
sont à portée, le danger pour nos pilotes et intercepteurs augmente
considérablement à courte portée.

Il est théoriquement possible de détruire un OVNI uniquement à l'aide de
lanceurs Épervier en équipant plusieurs appareils. Cependant, notre
Responsable des Finances a clairement exprimé son mécontentement sur ce
projet, et je dois reconnaître qu'elle n'a pas tort. Je pense toutefois
que nous devons garder cette possibilité d'armement en mémoire, en cas
d'affrontement contre un OVNI particulièrement dangereux, dont seul
l'élimination à distance serait envisageable.

### Addenda

Aucun.

------------------------------------------------------------------------

### Type de Dommages

- [blast](Damage/blast "wikilink")

### Compétence

- [missiles](Skills/missiles "wikilink")

[Category:Général](Category:Général "wikilink")
[Category:Munition](Category:Munition "wikilink")
[Category:Appareil](Category:Appareil "wikilink")