## Technikai specifikáció: "Karvaly" rakéta

**FEKETE BIZTONSÁGI MINŐSÍTÉS**

PHALANX Földönkívüli-ellenes Gyorsreagálású Egység

Technikai dokumentum, Sigma Engedély -- Kizárólag a parancsnok részére

Készült: 2084. március 19.,

Paul Navarre alezr., K&F mérnöki részleg, PHALANX, Atlanti Műveleti
Parancsnokság

------------------------------------------------------------------------

### Áttekintés

Ez egy "Karvaly" irányított légelhárító rakéta. Arra tervezték, hogy a
"Karvaly" légelhárító rakétakonténerből indítsák.

A "Karvaly" rakéta olyan régiség, ami sosem lépett túl a prototípus
fázisán. Először 2019-ben tesztelték az akkor forradalminak számító
digitális képalkotó technológiát, amivel a régi, 'kontrasztkereső'
célkövető technológiát akarták javítani. Ez a rendszer optikai kamerák
sorát használja, amik a rakéta átlátszó, üvegszálból készült orrában
kaptak helyet. A fedélzeti számítógép olyan pontot keres a képen, ahol a
kontraszt a leggyorsabban változik, és megpróbálja ezt a pontot pontosan
középen, a rakéta előtt tartani. Ezt a rendszert jórészt levegő-föld
rakétákban alkalmazták, mivel földi repülőgépek ellen más
rávezetőrendszerek hatékonyabbak voltak.

A Karvaly programot csak hónapokkal a szolgálatba állítás előtt
törölték. Annak idején készen állt a szolgálatba állításra, és most
készen áll. Újraélesztettük a Karvaly léelhárító programot és az ENSZ
jóváhagyta a sorozatgyártást.

A "Karvaly" hetes rakétakonténerekben szerelható fel, amit aztán a
repülőgépeink megfelelő fegyverfelfüggesztési pontjaira rögzíthető. A
rakéta hatótávolsága jóval felülmúlja bármelyik, jelenleg elérhető
fegyverünkét. A repülőgéptől számolva 12 kilométerig hatásos, hála az
egyedi célkövető technológiájának. EMP (vagyis elektromágneses
impulzusok) ellen is védett, nehogy az elektronikáját iktassák ki.

A rakéták egyenként körülbelül 65 kilósak. Egy teljesen feltöltött
konténer körülbelül 600 kiló.

### Alkalmazási javaslat

A Karvaly létfontosságú szerephez jut majd légvédelmi stratégiánkban.
Lehetőleg minden elfogó-vadászunk vigyen legalább egy teljes
konténernyit ha felszáll. Nem elhanyagolható előny ha távolról
felpuhíthatjuk az ellenséget amíg megközelítjük. Átlagban elég pontatlan
lesz -- becslésünk szerint csak minden tizenkettedik talál --, de
hatótávolságának különbsége kilométerekben mérhető.

A TR-20 rakétakonténerhez képest a Karvaly hatótávolsága nyolc
kilométerrel nagyobb. A SHIVA gépágyúhoz mérve már tíz kilométerrel
nagyobb. Bár ezek a fegyverek sokkal nagyobb kárt tudnak okozni saját
hatótávolságukon belül, minél közelebb kell kerülnünk az ellenség
megtámadásához, annál nagyobb veszélynek vannak pilótáink és gépeink
kitéve.

Elméletileg lehetséges csak Karvaly rakétákkal elsöpörni az UFO-kat, ha
elegendő, ezzel felszerelt repülőgépet tudunk kiállítani. A pénzügyi
igazgató viszont határozott nemtetszésének adott hangot az ötletet
hallva, és be kell valljam, igaza van. Viszont érdemes észbe tartani ezt
a lehetőséget, ha olyan különösen veszélyes UFO ellen kell vonuljunk,
amit nagy távolságból kell minél hamarabb lelőni.

### Megjegyzés

Nincs.

------------------------------------------------------------------------

### Damage Type

- [blast](Damage/blast "wikilink")

### Skill

- [missiles](Skills/missiles "wikilink")

## Links

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Ammunition](Category:Ammunition "wikilink")