## Specifiche Tecniche: "Sparviero" Missile

**RISERVATO: LIVELLO NERO**

Corpo Contromisure Extraterrestri PHALANX

Foglio Tecnico, Salvacondotto: Sigma -- Solo Visione del Comandante

Archiviato: 19 Marzo 2084

Da: C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX, Comando
Operazioni Atlantiche

------------------------------------------------------------------------

### Quadro Generale

Si tratta di un missile contraereo guidato "Sparviero". È destinato a
essere caricato nella Batteria Missili AA " Sparviero".

Il missile "Sparviero" è un pezzo d'antiquariato che non è mai veramente
uscito della fase di progetto. La prima volta testato nel 2019, usando
la allora-rivoluzionaria tecnologia di acquisizione digitale
dell'immagine a sostituire la vecchia tecnologia a "Ricerca di
Contrasto". Questa tecnica usa una matrice di telecamere montate nel
muso trasparente in vetroresina del missile. Il calcolatore di bordo
cerca un punto nell'immagine dove il contrasto cambia più veloce e
quindi tenta di mantenere quel punto a centro. Questo sistema è stato
impiegato principalmente in missili aria-terra data la maggior efficacia
di altri sistemi di guida contro i velivoli costruiti sulla Terra.

Il programma Sparviero è stato annullato soltanto pochi mesi prima che
il disegno fosse messo in servizio. Era pronto allora, ed è pronto
adesso. Ni abbiamo fatto rivivere il programma Sparviero AA ed le NU
hanno acconsentito per metterlo in fabbricazione in serie.

Lo "Sparviero" è montato in cremagliere da 7 missili, che possono allora
essere montate nei punti di riscontro adatti sui nostri velivoli. La
portata del missile è ben superiore a qualunque altra arma che abbiamo a
disposizione attualmente; È efficace fino a dodici chilometri dal
velivolo grazie alla sua unica tecnologia di navigazione. È inoltre
rafforzato contro EMP per impedire che possa essere disabilitata
elettronicamente.

Ciascun missile pesa circa 65 chili. Una cremagliera a pieno carico è
circa 600 chili.

### Dottrina Consigliata

Lo Sparviero dovrebbe essere una parte essenziale del nostro piano di
difesa aerea. Preferibilmente tutti i nostri intercettori dovrebbero
portarne almeno un rack completo al momento del lancio. La capacità di
ammorbidire un nemico mentre ci si approssima è qualcosa da non
trascurare con leggerezza. La Precisione complessiva sarà scarsa - Si
stima circa un centro su dodici - Ma la differenza in portata è di
miglia.

Rispetto alla Appendice Razzi TR-20, la portata effettiva del Sparviero
è maggiore di otto chilometri. Rispetto il cannone SHIVA, è maggiore di
dieci chilometri. Mentre questi danni fornire molto di più rispetto alla
Sparviero alle loro rispettive gamme, più dobbiamo arrivare ad attaccare
il nemico, tanto maggiore è il pericolo per i nostri piloti e
intercettori.

È teoricamente dovrebbe essere possibile semplicemente sopraffare gli
UFO con il fuoco Sparviero se potessimo schierare aerei armati
abbastanza con loro. Tuttavia, il nostro direttore delle finanze ha
espresso il suo disappunto estremo con questa idea, e devo ammettere che
ha un punto - Ma penso che sia qualcosa che dovremmo tenere a mente se
ci imbattiamo in uno particolarmente pericoloso UFO che deve essere
presa out a distanza e il più rapidamente possibile.

### Addenda

Nessuna

------------------------------------------------------------------------

### Damage Type

- [blast](Damage/Blast "wikilink")

### Skill

- [missiles](Skills/Missiles "wikilink")

## Links

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Ammunition](Category:Ammunition "wikilink")