## Техническая спецификация: Ракета класса ВВ «Пустельга»

------------------------------------------------------------------------

### Краткий обзор

Данный боеприпас представляет из себя управляемую ракету класса
воздух-воздух «Пустельга». Он предназначен для установки в одноимённый
ракетный блок.

Ракета «Пустельга» — это старая разработка, которая никогда полностью не
выходила из стадии опытного образца. Впервые её испытали в 2019, она
использовала революционное в то время цифровое сканирование для
улучшения старой технологии наведения «контрастный поиск». Эта техника
использует решётку оптических камер, смонтированных на изготовленном из
прозрачного оргстекла носовом обтекателе ракеты. Бортовой компьютер ищет
пятно, у которого края меняют контраст сильнее всего, а затем пытается
удерживать курс прямо на цель. Эта система применялась в основном на
ракетах класса воздух-земля, т.к. другие системы класса воздух-воздух
были более эффективны против земных самолётов.

Работы по программе «Пустельга» были прекращены всего за несколько
месяцев до того, как её могли принять на вооружение. Она была готова
тогда, готова сейчас, более того, сейчас — это наш единственный выбор.

«Пустельга» устанавливается в 7-ракетные блоки, которые могут быть затем
смонтированы на соответствующие точки подвески самолёта. Дальность
действия этой ракеты самая большая среди доступного нам в настоящее
время оружия; она эффективна на расстояниях до 12 километров благодаря
уникальной системе наведения. Также ракета усилена против вражеских
средств РЭБ для предотвращения её электронного подавления.

Отдельная ракета весит приблизительно 65 кг. Полностью снаряженный блок
«Пустельга» весит около 600 кг.

### Рекомендованная доктрина

«Пустельга» должна быть существенной частью нашего плана ПВО.
Желательно, чтобы все наши перехватчики несли на борту минимум один
такой блок. Возможность обработки артогнем во время сближения нельзя
игнорировать. Общая точность будет плохой (мы рассчитываем на одно
попадание из 12 пусков), но дальность велика.

В сравнении с блоком НАР TR-20, эффективная дальность «Пустельги» больше
на 8 километров и на 10 километров больше, чем у пушки SHIVA. Хотя
упомянутые виды оружия наносят больший урон на своих дальностях, чем
«Пустельга», ближний бой несет большую опасность нашим пилотам и
перехватчикам.

Теоретически возможно просто подавить НЛО массированным ракетным огнем,
если мы сможем оснастить достаточно наших самолётов. Хотя наш финансовый
директор выразил крайнее неудовольствие этой идеей, я считаю, что нам
надо держать её на уме, на случай если надо будет быстро уничтожать
особо опасные НЛО.

### Приложения

Нет.

------------------------------------------------------------------------

### Тип повреждений

- [взрыв](Типы_повреждений/взрыв "wikilink")

## Ссылки

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Ammunition](Category:Ammunition "wikilink")