## Технічні характеристики: Ракета класу повітря-повітря "Перепелиця"

------------------------------------------------------------------------

### Огляд

Це керована ракета класу повітря-повітря, що призначена для завантаження
у авіаційний ракетний модуль "Перепелиця".

Ракета "Перепелиця" — це давня розробка, яка так і не дійшла до стадії
створення прототипу. Перші випробування дослідних зразків відбулись у
2019 році, вони використовували новітні на той час методи цифрової
обробки забраження для удосконалення старої технології наведення
"контрастний пошук". Ця методика використовує низку оптичних камер,
змонтованих на носі ракети за прозорим оргсклом. Бортовий комп'ютер
шукає пляму в зображенні, на краях якої різко змінюється контраст, після
чого намагається втримати це місце в фокусі, як ймовірне наведення на
ціль. Ця система в основному застосовувалась на ракетах класу
повітря-земля, оскільки інші системи класу повітря-повітря були більш
ефективними проти земного авіатранспорту.

Проект "Перепелиця" було скасовано лише за кілька місяців до моменту,
коли б його могли прийняти на озброєння. Він був готовий тоді, готовий і
тепер, більше того, тепер — це наш єдиний вибір.

Ракети встановлюються у семизарядні модулі, які потім можуть бути
змонтовані на відповідних вузлах підвіски зброї на наших літаках. Радіус
дії даної ракети є найбільший серед наявної на даний момент; її
ефективна дистанція ураження сягає 12 км від літака, завдяки унікальній
системі наведення. Також в цій ракеті передбачено удосконалення, що
надає їй стійкості перед ворожими РЕП.

Одна ракета важить 65 кілограмів, а весь споряджений модуль — близько
600 кілограмів.

### Рекомендована доктрина

"Перепелиця" повинна бути невід'ємною частиною нашого плану повітряної
оборони. Необхідно, щоб всі наші перехоплювачі оснащувались хоча б одним
таким модулем. Можливість застосувати артвогонь по ворогу не треба
ігнорувати. Загалом влучність буде поганою (ми розраховуємо на одне з
дванадцяти запусків), але радіус дії великий.

У порівнянні з TR-20, ефективна дистанція ураження "Перепелиці" більша
на 8 км та на 10 км більша, ніж у гармати SHIVA. Хоча ця зброя може
нанести більші пошкодження в ближньому бою за "Перепелицю", та таке
зближення з ворогом небезпечне для наших пілотів і перехоплювачів.

Теоретично можливо просто придушити НЛО масованим ракетним вогнем, якщо
буде можливість оснастити достатньо наших літаків. Правда, наш
фінансовий директор не в захваті від такої ідеї, та все ж, я думаю, на
випадок коли нам знадобиться швидко розправитись з особливо небезпечними
НЛО це буде виправданим заходом.

### Додатки

Відсутні.

### Тип ураження

- [вибух](Ураження/вибух "wikilink")

### Навики

- [missiles](Skills/missiles "wikilink")

## Посилання

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Ammunition](Category:Ammunition "wikilink")