# UFOpaedie Eintrag

## Antrag

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Antrag: Monomolekulare Klingen

Herr Kommandant, da wir nun durch mehrere Quellen -- die 'Reißzähne' der
Blutspinne und die Kerrklingen -- ein gutes Verständnis der
außerirdischen Klingenwaffentechnologie haben, können wir uns ein Bild
machen, wie wir die unbekannten oder unverständlichen Materialien selbst
herstellen können, die in ihrer Konstruktion benutzt werden.

Einiges davon ist total neu für uns. Das Plastik, aus denen die Klingen
gemacht sind, ist härter als Damaszener Stahl, schärfer als eine
Rasierklinge und trotzdem stoßresistent und flexibel genug, einen
Nahkampf zu überstehen. Einmal geschmiedet, sind sie kaum zu brechen, zu
scharten oder zu verbiegen. Hammer und Meißel auf der Klinge anzuwenden
bedeutet nur, am Ende zwei ordentlich geschnittene Hälften eines Meißels
zu haben.

Aus ersichtlichen Gründen wäre es von größtem Interesse für uns, wenn
wir unsere eigenen Klingen aus diesen Materialien machen könnten, mit
Klingen, die so breit wie ein einzelnes Molekül sind. Mein Team und ich
glauben, dass es jetzt möglich ist.

Wenn sie uns die Mittel und Laborzeit geben, die wir brauchen, können
wir ein neuartiges monomolekulares Kampfmesser entwerfen und herstellen,
das unseren Soldaten im Nahkampf einen dringend benötigten Vorteil
bringt. Das Messer wäre kompakter als die Kerrklinge und für einen
Menschen viel einfacher zu handhaben und es wäre klein genug, um in
einer Hand benutzt zu werden.

Unsere Soldaten mit solchen Waffen auszurüsten, würde ihnen einen großen
Vorteil bringen und sie wären endlich in der Lage, sich im Nahkampf
wirklich zu verteidigen, während sie immer noch andere Waffen oder
Ausrüstung -- wie Pistolen, Granaten, Medikits oder andere nützliche
oder lebensrettende Dinge -- einsetzen könnten.

--Cdr. Navarre

## Ergebnis

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Re: Monomolekulare Klingen

Herr Kommandant, ich berichte hiermit von unserem Erfolg in der
Herstellung von außerirdischen Klingenmaterialien. Wir haben die
Produktionsdaten in unsere Werkstattcomputer geladen und eine kleine
Schmiede gebaut, um unsere neuen monomolekularen Messer zu formen.

Der Reproduktionsprozess war hier sehr interessant. Nachdem wir
herausfanden, wie wir das außerirdische Plastik auf die richtige
Temperatur bringen, hatten wir am Ende mehrere Barren aus unglaublich
hartem Material, das wir dann versucht haben, zu Messern zu formen. Beim
ersten Mal versuchten wir eine gerade Klinge mit kräftiger Spitze zu
formen, so wie die meisten Kampfmesser, damit es sowohl zum Stechen als
auch zum Schneiden benutzt werden kann. All diese Modelle zerbrachen
beim Abkühlprozess. Wir hatten größte Schwierigkeiten, herauszufinden,
warum das so ist, bis wir eine kleine Kamera in den Ofen platzierten.

Es ergab sich, dass die Kurvenform der Kerrklinge keine Frage des
martialischen Aussehens ist -- es ist die Wirkung des Materials selbst.
Das Plastik biegt und dehnt sich extrem während der Hitzeformung und
konzentriert sich wieder während des Abkühlens, daher zerbrachen alle
unsere geraden Klingen. Es braucht eine besondere gebogene Form, um die
Haltbarkeit als Klinge zu erhalten. Wir mussten das Messer komplett
umgestalten, um diesen Effekt zu erzielen, daher hat es jetzt so eine
Form.

Im Endeffekt ist es entweder ein langes Messer oder ein Kurzschwert, je
nachdem, wen sie fragen. Das Heft und die Parierstange basieren auf
mittelöstlichen und asiatischen Schwertschmiedetraditionen, gemischt mit
moderner Wissenschaft. Das Heft ist aus halbfestem Gummi, der sich
automatisch an die Hand des Nutzers anpasst, um den Komfort und die
Haltekraft zu maximieren. Sowohl die dreieckige Parierstange, als auch
der Knauf sind aus unzerbrechlichem kohlenstoffnanoröhren-verstärktem
Plastik, ein Material, mit dem sogar Kerrklingen Probleme haben.

Dieses Messer gibt unseren Soldaten viel größere Überlebenschancen, wenn
sie in einen Nahkampf gelangen. Obwohl es größer als unser altes
Kampfmesser ist, nicht so gut zustößt und auch die Schwungkraft einer
Kerrklinge hat, ist es der perfekte Mittelweg zwischen diesen beiden
Waffen. Das monomolekulare Messer ist der Kerrklinge in Sachen
Tödlichkeit fast ebenbürtig, aber immer noch klein genug, um in unseren
Standardholstern oder in einer Scheide am Gürtel getragen zu werden. Es
bedeutet eine deutliche Verbesserung in unseren Nahkampffähigkeiten und
ich bin sehr erfreut über das Ergebnis.

--Cdr. Navarre

### Schadenstyp

- [Normal](Schaden/Normal "wikilink")

### Fähigkeit

- [Nahkampf](Fähigkeiten/Nahkampf "wikilink")

## Links

- [Kampfmesser](Ausrüstung/Sekundärwaffen/Kampfmesser "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Alien Artifact -- Kerrblade`](Equipment/Secondary_Weapons/Kerrblade "wikilink")
` `[`Alien Autopsy -- Bloodspider`](Aliens/Bloodspider "wikilink")

*`Opens:`*
` Enables production -- Monomolecular Knife`

[Category:Allgemein](Category:Allgemein "wikilink")
[Category:Waffen](Category:Waffen "wikilink")