# Πληροφορίες UFOπαίδειας

## Πρόταση

**ΠΡΟΣ:** Διοικητή Βάσης, PHALANX, Διοίκηση Επιχειρήσεων Ατλαντικού

**ΑΠΟ:** Paul Navarre, Διεύθυνση Έρευνας & Ανάπτυξης: Τμήμα Μηχανικών,
PHALANX, Διοίκηση Επιχειρήσεων Ατλαντικού

**ΗΜ/ΝΙΑ:** %02i %s %i

**ΘΕΜΑ:** Πρόταση: Μονομοριακές Λεπίδες

Κύριε Διοικητά, τώρα που κάναμε μια προσεκτικότερη μελέτη στην εξωγήινη
τεχνολογία των λεπίδων απο διάφορες πηγές -- τα "δόντια' των Αιμοαραχνών
και τους Ξεκοιλιαστές -- αρχίσαμε να σχηματίζουμε μια εικόνα πως
μπορούμε να αναδημιουργήσουμε τα άγνωστα ή ακατανόητα υλικά που
χρησιμοποιούν στις κατασκευές τους.

Μερικά απο αυτά είναι εντελώς νέα για μας. Τα πλαστικά απο τα οποία
είναι κατασκευασμένες οι λεπίδες είναι ανθεκτικότερα και σκληρότερα απο
το ενισχυμένο ατσάλι, πιο κοφτερά απο ξυράφι και αρκετά εύκαμπτα ώστε να
αντέξουν τις πιέσεις μίας μάχης σώμα με σώμα. Όταν χρησιμοποιούνται στην
κατασκευή λεπίδας, αυτή είναι σχεδόν αδύνατον να σπάσει, να εγκοπεί ή να
λυγίσει. Αν κάποιος χρησιμοποιήσει σφυρί και καλέμι πάνω της, το μόνο
αποτέλεσμα θα είναι ένα καλέμι κομμένο ωραιότατα σε δύο κομμάτια.

Προφανώς θα αποκτήσει ιδιαίτερο ενδιαφέρον εάν μπορέσουμε να
δημιουργήσουμε δικά μας μαχαίρια φτιαγμένα απο αυτά τα υλικά, με αιχμές
τόσο κοφτερές που θα έχουν πλάτος ενός μορίου. Η ομάδα μου και εγώ
πιστεύουμε ότι τώρα ίσως είναι εφικτό.

Αν μας δώσετε τα κονδύλια και τον εργαστηριακό χρόνο που χρειαζόμαστε,
μπορούμε να σχεδιάσουμε και να δημιουργήσουμε ενα νέο μονομοριακό
μαχαίρι μάχης που θα αλλάξει τις ισορροπίες για τους στρατιώτες μας όταν
αναγκαστούν να δώσουν μάχη σώμα με σώμα. Αυτό το μαχαίρι θα είναι πολύ
πιο συμπαγες απο τους Ξεκοιλιαστές και πιό εύκολο για ανθρώπινη χρήση,
ενώ θα είναι αρκετά μικρό ώστε να χρησιμοποιείται με το ένα χέρι.

Εξοπλίζοντας τους στρατιώτες μας με τέτοια όπλα θα τους δίναμε ένα
σημαντικό πλεονέκτημα, καθώς θα είναι για πρώτη φορά σε θέση να
υπερασπιστούν τους εαυτούς τους σε μάχη σώμα με σώμα χρησιμοποιόντας
ταυτόχρονα άλλα όπλα η εξοπλισμό -- όπως πιστόλια, χειροβομβίδες, κυτία
πρώτων βοηθειών ή άλλα αντικείμενα τακτικά ή ζωτικής σημασίας.

--Paul Navarre, Διευθυντής

## Αποτελέσματα

**ΠΡΟΣ:** Διοικητή Βάσης, PHALANX, Διοίκηση Επιχειρήσεων Ατλαντικού

**ΑΠΟ:** Paul Navarre, Διεύθυνση Έρευνας & Ανάπτυξης: Τμήμα Μηχανικών,
PHALANX, Διοίκηση Επιχειρήσεων Ατλαντικού

**ΗΜ/ΝΙΑ:** %02i %s %i

**ΘΕΜΑ:** Αποτελέσματα: Μονομοριακές Λεπίδες

Κύριε Διοικητά, είμαι περήφανος να αναφέρω την επιτυχία μας στην
δημιουργία λεπίδας από εξωγήινα υλικά. Έχουμε στείλει στα Μηχανουργεία
μας τις προδιαγραφες κατασκευής ενω΄φτιάξαμε και έναν μικρό κλίβανο για
τη διαμόρφωση των νέων μονομοριακών μαχαιριών.

Η διαδικασία της αναπαραγωγής ήταν πολύ ενδιαφέρουσα. Αφού ανακαλύψαμε
πώς θα το "μαγειρέψουμε" τα εξωγήινα πλαστικά στη σωστή θερμοκρασία,
καταλήξαμε σε ράβδους απίστευτης σκληρότητας όπου προσπαθήσαμε να
διαμορφώσουμε σε μαχαίρια. Στις πρώτες μας προσπάθειες προσπαθήσαμε να
φτιάξουμε μια συμπαγής λεπίδα με ένα δυνατό σημείο, όπως είναι τα
περισσότερα σύγχρονα μαχαίρια μάχης, έτσι ώστε να χρησιμοποιηθεί και για
κόψιμο και για διάτρηση. Όλες οι λεπίδες που φτιάξαμε σπάζαν στα δύο
κατα την διαδικα΄σια της ψύξης. Σπαγαμε τα κεφάλια μας να βρούμε το λόγο
έως ότου τοποθετήσαμε μια κάμερα μέσα στο κλίβανο.

Αποδείχτεικε ότι η καμπύλη της λεπίδας του Ξεκοιλιαστή δεν είναι
σχεδιαστική επιλογή -- είναι μια λειτουργία του ίδιου του υλικού. Το
πλαστικό λυγίζει και διαστέλλεται ριζικά κατά το πλάσιμο μέσα στο
κλίβανο, ενώ συστέλλεται ξανά όταν ψύχεται, γεγονός που κατέληγε να
ραγίζει σε όλες τις ευθείες λεπίδες μας. Απαιτεί ένα συγκεκριμένο κυρτό
σχήμα για να διατηρεί την ανθεκτικότητα του ώς λεπίδα. Έπρεπε να
σχεδιάσουμε εκ νέου το μαχαίρι λόγω αυτού του φαινομένου, όπου και
καταλήξαμε στο παρών σχήμα του.

Όσον αφορά το μήκος, είναι ένα μακρύ μαχαίρι ή ένα μικρό ξίφος,
εξαρτάται ποιόν ρωτάς. Ο σχεδιασμός της λαβής και του χειροφυλακτήρα
βασίστηκε σε παραδοσιακές τεχνικές κατασκευής σπαθιών της Μέσης Ανατολής
και της Ασίας συνδιασμένες με μοντέρνες τεχνικές και τεχνογνωσία. Η λαβή
έιναι φτιαγμένη απο ημίσκληρο ελαστικό, το οποίο αυτόματα διαπλάθεται
στο χέρι του χρήστη του για να αυξηθεί η άνεση και το κράτημά του. Ο
τριγωνικός χειροφυλακτήρας και η βάση της λαβής φτιάχνονται από άθραυστο
πλαστικό ενισχυμένο με νανοσωλήνες άνθρακα, ένα υλικό με το οποίο
δυσκολεύονται ακόμα και οι Ξεκοιλιαστές.

Αυτό το μαχαίρι δίνει τακτικό πλεονέκτημα στους στρατιώτες μας όταν
πιαστούν σε μάχη σώμα με σώμα. Παρόλο που είναι μεγαλύτερο σε μήκος από
το παλιό μας πολεμικό μαχαίρι, δεν είναι το ίδιο αποτελεσματικό στο να
καρφώνει. Επίσης, δεν έχει τη δύναμη που έχει ο Ξεκοιλιαστής σε επίθεση
κοψίματος με όλο το μήκος. Αντίθετα, αποτελεί το ιδανικό μέσο έδαφος
ανάμεσα σε αυτά τα δύο όπλα. Έιναι σχεδόν εξίσου φονικό με τον
Ξεκοιλιαστή αλλά αρκετά μικρό ώστε να χωρά στις θήκες της ζώνης.
Αποτελεί σημαντική ενίσχυση των δυνατωτήτων μας για μάχη σώμα με σώμα
και είμαι ιδιαίτερα ευχαριστημένος με τα αποτελέσματα.

--Paul Navarre, Διευθυντής

### Damage Type

- [normal](Damage/normal "wikilink")

### Skill

- [close](Skills/close "wikilink")

## Links

- [Combat Knife](Equipment/Secondary_Weapons/Combat_Knife "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Alien Artifact -- Kerrblade`](Equipment/Secondary_Weapons/Kerrblade "wikilink")
` `[`Alien Autopsy -- Bloodspider`](Aliens/Bloodspider "wikilink")

*`Opens:`*
` Enables production -- Monomolecular Knife`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")