# Entrada de la OVNIpedia

## Propuesta

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando
de Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Propuesta: Cuchillo Monomolecular

Comandante, ahora que le hemos dado una buena mirada a la tecnología de
las armas cortantes alienígenas desde varias fuentes -las "mandíbulas"
de la Araña Sanguinaria y el Sable Kerr- estamos comenzando a hacernos
una idea de cómo recrear los materiales desconocidos o poco entendidos
usados en su construcción.

Mucho de esto es nuevo para nosotros. El plástico del cual están hechos
los sables alienígenas es más duro que el acero, más filoso que una
navaja de afeitar, y aún así es resistente a impactos y lo
suficientemente flexible como para sobrevivir las presiones del combate
cuerpo a cuerpo. Una vez forjados son casi imposibles de romper,
astillar o doblar. Aplicar cincel y martillo directamente a la hoja
simplemente resulta en dos mitades de cincel cortadas limpiamente.

Obviamente sería de gran interés para nosotros si pudiéramos crear
nuestros cuchillos de este material, con un filo del ancho de una
molécula. Mi equipo y yo creemos que ahora podría ser posible.

Si nos proporciona el presupuesto y el tiempo de laboratorio que
necesitamos, podemos diseñar un nuevo cuchillo de combate monomolecular
que nivelara el campo de juego para nuestros soldados cuando se vean
forzados al combate cuerpo a cuerpo. Este cuchillo será mucho más
compacto que el Sable Kerr y mucho más fácil de manejar para los
humanos, y será lo suficientemente pequeño para usarse con una sola
mano.

Equipar a nuestras tropas con un arma como esta podría darles una gran
ventaja, ya que por primera vez serán capaces de defenderse
adecuadamente en combate cuerpo a cuerpo al mismo tiempo que usan otras
armas o equipamiento -como pistolas, granadas, kits médicos, u otro
equipamiento de importancia táctica o vital.

--Cte. Navarre

## Resultado

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando
de Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Re: Cuchillo Monomolecular

Comandante, por este medo reporto nuestro éxito al crear un cuchillo
hecho con los materiales alienígenas. Hemos cargado las especificaciones
de producción en la maquinaria de nuestros talleres y hemos construido
una pequeña fragua para dar forma a nuestros nuevos cuchillos
monomoleculares.

El proceso de reproducción ha sido muy interesante en este caso. Una vez
que encontramos como "cocinar" el plástico alienígena a las temperaturas
correctas, obtuvimos barras de material increíblemente duro a las cuales
entonces tratamos de dar forma de cuchillo. En nuestros primeros
intentos tratamos de crear un cuchillo de hoja recta con punta
reforzada, como la mayoría de los cuchillos de combate modernos, de
manera que pudiera usarse tanto para cortar como para apuñalar. Todos
estos modelos se partieron en dos durante el proceso de enfriamiento.
Tuvimos gran dificultad para averiguar por qué hasta que pusimos una
pequeña cámara dentro del horno.

Resulta que la curvatura del Sable Kerr no es una opción de diseño - es
una función del material mismo. El plástico se curva radicalmente y se
expande durante el moldeado por calor en nuestro horno, y se contrae de
nuevo durante el enfriamiento, lo que terminó partiendo nuestros modelos
de hoja recta. Se requiere una forma curva particular para que mantenga
su durabilidad como cuchillo. Tuvimos que rediseñar el cuchillo
completamente tomando en cuenta este efecto, lo cual nos llevó a su
forma actual.

En longitud, es un cuchillo largo o una espada corta, dependiendo a
quien le pregunte. El diseño de la empuñadura y la guarda está basado en
las espadas tradicionales de Asia y el Medio Oriente mezclado con la
ciencia y conocimientos del día moderno. La empuñadura está hecha de
plástico semisólido, que se amolda automáticamente a la mano del usuario
para maximizar la comodidad y la fuerza de agarre. Tanto la guarda
triangular como el pomo están hechos de plástico irrompible reforzado
con nanotubos de carbono, un material que incluso el Sable Kerr tiene
problemas en traspasar.

Este cuchillo nivela en gran manera las posibilidades para nuestros
soldados cuando se vean forzados a combatir cuerpo a cuerpo. Aunque es
más largo que nuestro viejo cuchillo de combate, no es tan efectivo
apuñalando, y no tiene el poder que le da una longitud mayor al Sable
Kerr, se encuentra en un punto medio ideal entre estas dos armas. El
cuchillo monomolecular es casi igual al Sable Kerr en términos de
letalidad pero aun es lo suficientemente pequeño para usarse en nuestra
pistolera estándar o en una funda colgada del cinturón. Esto equivale a
una mejora significativa de nuestra capacidad de combate cuerpo a
cuerpo, y estoy totalmente satisfecho con el resultado.

--Cte. Navarre

### Tipo de Daño

-

### Habilidad

-

## Vínculos

- [Cuchillo de Combate](Translation:Combatknife_txt/es "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Alien Artifact -- Kerrblade`](Equipment/Secondary_Weapons/Kerrblade "wikilink")
` `[`Alien Autopsy -- Bloodspider`](Aliens/Bloodspider "wikilink")

*`Opens:`*
` Enables production -- Monomolecular Knife`

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:Arma](Category:Arma "wikilink")