# Entrée UFOpédia

## Proposition

**POUR :** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE :** Cdt Paul Navarre, R&D : Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE :** %02i %s %i

**SUJET :** Proposition: Lames Monomoléculaires

Commandant, maintenant que nous avons un bon aperçu de la technologie
des lames aliens grâce aux différentes sources (les « mandibules »
d’Araignée Sanguinaire et l’Épée Kerr) nous commençons à comprendre
comment recréer les matériaux utilisés pour leur construction, jusqu’à
présent inconnus ou mal compris.

Certains aspects sont nouveaux pour nous. Les plastiques à partir
desquels les lames aliens sont forgées sont plus durs que l’acier de
Damas, plus aiguisés qu’un rasoir, et malgré cela résistants aux chocs
et suffisamment souples pour survivre aux contraintes d’un combat
rapproché. Une fois forgées, ces lames sont impossibles à briser,
ébrécher ou plier. Vouloir affiner la lame au marteau et au ciseau va
simplement vous couper en deux votre ciseau, de façon très nette.

Évidemment il serait extrêmement intéressant pour nous de pouvoir créer
nos propres lames, faites de ce matériau, et dont le tranchant est de la
largeur d’une seule molécule. Mon équipe et moi croyons que c’est
maintenant possible.

Si vous nous donnez les fonds et le temps de recherche dont nous avons
besoin, nous pouvons concevoir et créer une lame monomoléculaire de
combat qui serait beaucoup plus efficace pour nos soldats lorsqu’ils
seront forcés de combattre au corps à corps. Cette lame sera beaucoup
plus compacte que l’Épée Kerr, beaucoup plus facile à manier pour les
humains et suffisamment petite pour être utilisée à une main.

Équiper nos troupes avec ces armes pourrait nous donner un avantage
majeur, car pour la première fois nous pourrions enfin nous défendre
efficacement en mêlée, tout en utilisant d’autres armes ou équipements
(tel que les pistolets, les grenades, les médikits ou d’autres objets
tactiques utiles ou d’importance vitale).

--Cdt Navarre

## Résultat

**POUR :** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE :** Cdt Paul Navarre, R&D : Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE :** %02i %s %i

**SUJET :** Re: Lames Monomoléculaires

Commandant, je vous rapporte, par la présente, notre succès dans la
création de lames aliennes. Nous avons chargé les spécifications de
production dans les machines de l’Atelier et construit une petite forge
pour façonner nos lames monomoléculaires.

Le processus de reproduction a été très intéressant d’ailleurs. Après
avoir compris la manière de « cuire » le plastique alien à la bonne
température, nous sommes parvenus à fabriquer des barres de matériaux
extrêmement durs, prêtes à être façonner en lames. Lors de nos premières
tentatives, nous avons essayé d’en créer une droite et tranchante avec
une pointe acérée, comme la plupart des lames de combat moderne, afin
qu’elle puisse être utilisée autant pour couper que poignarder. Tous ces
modèles ont cassé pendant le processus de refroidissement. Nous avons eu
des moments très difficiles, jusqu’à ce que nous placions une petite
caméra dans le fourneau.

Il nous est alors apparu que la courbure de l’épée Kerr n’était pas un
choix de conception mais une propriété intrinsèque du matériau. Le
plastique se courbe radicalement et s’allonge durant le moulage dans nos
fourneaux, puis se contracte encore pendant le refroidissement. Ces
contraintes ont fini par briser toutes nos lames rectiligne. Une
courbure particulière est nécessaire afin de pouvoir conserver ce
matériau sous forme de lame. Nous avons dû complètement redessiner le
couteau, en prenant en compte cet effet, ce qui nous a conduit à sa
forme actuelle.

Concernant la longueur, il s’agit d’un long couteau, ou d’une épée
courte, selon celui à qui vous posez la question. La forme de la poignée
et de la garde sont inspirées des traditions des forgeurs d’épées d’Asie
et du Moyen-Orient, mélangées à la science et au savoir-faire moderne.
La poignée a été conçue avec du caoutchouc semi-solide, qui s’adapte
automatiquement à la main de son utilisateur, afin d’optimiser son
confort et son côté agrippant. La garde triangulaire et le pommeau sont
en plastique renforcé de nanotubes de carbone, incassables, que même les
épées Kerr auraient du mal à abîmer.

Ce couteau augmentera considérablement les chances de nos soldats
lorsqu’ils seront pris au corps à corps. Bien qu’il soit plus grand que
notre ancien poignard de combat, n’espérez pas pouvoir rivaliser avec
une épée Kerr. En terme de puissance, notre nouvelle arme se situe
plutôt entre cette épée, et notre poignard conventionnel. La lame
monomoléculaire est presque aussi dangereuse que l’épée Kerr en terme de
létalité, mais est suffisamment petite pour tenir dans notre holster
standard, ou encore sur une ceinture. Ce qui signifie une amélioration
remarquable dans nos capacités de combat rapproché. Je suis assez
satisfait des résultats.

--Cdt Navarre

### Type de Dommages

- [normal](Damage/normal "wikilink")

### Compétence

- [close](Skills/close "wikilink")