# Voce UFOpedia

## Proposta

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**DA:** C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX,
Comando Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** Proposta: Lame Monomolecolari

Comandante, ora che finalmente si è potuto dare un' occhiata alla
tecnologia lama aliena da diverse fonti: Le "zanne" del Bloodspider e la
Lama Kerr - Stiamo cominciando a formarci un quadro d'insieme su come
ricreare gli ignoti o mal-compresi materiali con le loro costruzioni.

Alcune di questa roba è completamente nuova per noi. Le plastiche da cui
vengono forgiate le lame alieni sono più dure di acciaio di Damasco, più
affilate di un rasoio, e tuttavia resistenti agli urti e flessibili a
sufficienza per sopravvivere alle sollecitazioni del combattimento in
mischia. Una volta forgiati sono quasi impossibili da rompere, intaccare
o curvare. Applicare martello e scalpello direttamente alla lama
significa semplicemente ritrovarsi con due metà ben affettate di uno
scalpello.

Ovviamente sarebbe di grande interesse per noi se riuscissimo a creare i
nostri propri coltelli in queste materie, con bordi convergenti alla
larghezza di una singola molecola. La mia squadra e io crediamo che
possa essere ora possibile.

Con i finanziamenti e i tempi di laboratorio che ci necessitano, siamo
in grado di progettare e creare un nuovo coltello da combattimento
mono-molecolare che pareggerà il campo di gioco per i nostri soldati,
quando costretti a corpo a corpo. Questo coltello sarà molto più
compatto della Lama Kerr e molto più facile per gli esseri umani da
portare, e sarà abbastanza piccolo per essere utilizzato con una sola
mano.

Dotare i nostri uomini con armi di questo tipo potrebbe dare loro un
grande vantaggio, in quanto saranno in grado di difendersi adeguatamente
in mischia per la prima volta durante l'uso di altre armi o
equipaggiamenti - Come pistole, granate, medikits o altri utili elementi
di importanza tattica o salva-vita.

--C.te Navarre

## Esito

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**DA:** C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX,
Comando Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** Re: Lame Monomolecolari

Comandante, con la presente segnalo il nostro successo nella creazione
di materiali alieni per lame. Abbiamo caricato le specifiche di
produzione nelle macchine d' officina si è costruita una fucina piccola
per plasmare i nostri nuovi coltelli monomolecolari .

Il processo di riproduzione è stato molto interessante su questo. Dopo
aver capito come a "cuocere" le materie plastiche aliene alle giuste
temperature, ci siamo ritrovati con barre di materiale incredibilmente
duro che abbiamo poi cercato di modellare in coltelli. Nei nostri primi
tentativi abbiamo cercato di creare una lama rettilinea rettilinea con
un terminale appuntito, come molti coltelli da combattimento moderni, in
modo che potesse essere usata sia per fendere che per pugnalare. Tutti
questi modelli si sono spaccati in due durante il processo di
raffreddamento. Abbiamo avuto un diavolo di un tempo nel cercare di
capire perché fino a quando abbiamo messo una piccola telecamera
all'interno del forno.

Si scopre che la curva della Lama Kerr non è una scelta di
progettazione - È una funzione del materiale stesso. La plastica curva
radicalmente e si espande durante lo stampaggio a caldo nel nostro
forno, e si ricontrae nuovamente durante il raffreddamento, il che
risultava nello spaccare tutte le nostre lame diritte. Si richiede una
particolare forma curva per mantenere la sua durabilità come lama. si è
dovuto ridisegnare completamente il coltello per tenere conto di questo
effetto, che ha portato alla sua forma attuale.

In lunghezza, è tanto un lungo coltello quanto una spada corta, a
seconda di chi parla. Il design di manico e paramani è basato su
tradizioni di forgiatura mediorientali e asiatici mescolati con scienza
e know-how moderni. L'impugnatura è realizzata in gomma semi-solida, che
automaticamente si modella sulla mano del possessore per massimizzare
comfort e capacità di aderenza. Sia il paramano triangolare e il pomolo
sono di plastiche infrangibili rinforzate con nanotubi di carbonio, un
materiale che anche le Lame Kerr hanno problemi a trattare.

Questo coltello fa una lunga strada nel compensare le disparità per i
nostri soldati quando vengono al corpo a corpo. Anche più grande del
nostro caro vecchio coltello da combattimento, non fende così bene, e
non ha la potenza della velocità periferica della spada Kerr; Va a
colpire una mezza via ideale tra queste due armi. Il coltello
monomolecolare è quasi alla pari del Lama Kerr in letalità, ma ancora
abbastanza piccolo per poter essere portato nella nostra custodia
standard o in una guaina appesa alla cintura. Equivale a un
aggiornamento significativo delle nostre capacità di combattimento corpo
a corpo, e sono completamente soddisfatto del risultato.

--C.te Navarre

### Damage Type

- [normal](Damage/normal "wikilink")

### Skill

- [close](Skills/close "wikilink")

## Links

- [Combat Knife](Equipment/Secondary_Weapons/Combat_Knife "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; Do not translate or include
in-game.)**

*Prerequisites:* [Alien Artifact --
Kerrblade](Equipment/Secondary_Weapons/Kerrblade "wikilink") [Alien
Autopsy -- Bloodspider](Aliens/Bloodspider "wikilink")

*Opens:* Enables production -- Monomolecular Knife

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")