# Entrada UFOpédia

## Proposta

**PARA:** Comandante da base, PHALANX, Comando de Operações Atlântico

**DE:** Cdr. Paul Navarre, R&D: Divisão de Engenharia, PHALANX, Comando
de Operações Atlântico

**DATA:** %02i %s %i

**ASSUNTO:** Proposta: Lâminas Monomoleculares

Comandante, agora que nós demos um boa olhada na tecnologia da lamina
alienigena por varias fontes -- garra da Aranha Sanguinária e a lâmina
Kerr -- estamos começando a formar uma imagem de como vamos recriar os
materiais desconhecidos ou mal entendidos usado em sua construção.

Para nós alguns de seus artidicios são completamente novos. Os plasticos
que as laminas alienigenas são formados é mais forte que aço damasco,
mais afiado que uma navalha, e ainda resistente ao choque e flexivel o
suficiente para sobreviver ao stresse de um combate corpo a corpo. Uma
vez forgada elas são quase impossível de quebrar ou dobrar. Usando uma
estaca e um martelo diretamente na lamina significa acabar com dois
pedaços de estaca.

Obviamente isto nos seria um grande interesse se podessemos cirar nossas
próprias facas com este material, com as bordas coma largura de um única
molécula. Minha equipe e eu acreditamos que isso seja possivel agora.

Se voce nos dar a verba e o tempo suficiente, nós podemos criar uma nova
faca de combate monomolecular que ira balancear as coisas no campo de
batalha quando forçado a combater corpo-a-corpo. Esta faca será de longe
mais compacta que a lâmina Kerr, muito mais facil de ser usada por
humanos e pequena suficiente para ser usada com apenas uma mão.

Equipando nossas tropas com essas armas poderia nos dar uma grande
vantajem, já que eles poderão se defender no combate corpo-a-corpo
apropriadamente enquanto carregando outras armas ou equipamento -- como
pistolas, kits médicos, ou outros itens de importancia tatica.

--Cdr. Navarre

## Resultado

**PARA:** Comandante da Base, PHALANX, Comando de Operações Atlântico

**DE:** Cdr. Paul Navarre, R&D: Divisão de Engenharia, PHALANX, Comando
de Operações Atlântico

**DATA:** %02i %s %i

**ASSUNTO:** Re: Lâminas Monomoleculares

Comandante, estou aqui para reportar nosso sucesso na criação de lâmina
com material alienigena. Nós carregamos as especificações na maquinária
da oficina oficina e construimos uma pequena forja para modelar nossas
novas facas monomoleculares.

O processo de reprodução é muito interessante nesta arma. Depois que nós
aprendemos a derreter o plastico alienigena na temperatura certa, nós
acabamos com barras de um material incrivelmente duro qeu nós tentamos
modelar facas. Nas nossas primeiras tentativas nós tentamos criar uma
lâmina reta com um ponto forte, como a maioria das facas de combate
moderna, para que possa ser usado tanto para cortar como para perfurar.
Todos os modelos quebraram em dois durante o processo de resfriamento.
Nós tivemos um tempo difícil decobrindo o porque até que nós colocamos
uma pequena camera dentro da fornalha.

Descobrimos que a curva da lâmina Kerr não é uma escolha de design -- é
uma função do próprio material. O plástico se curva e se expande
radicalmente durante a modelagem no calor em nossa fornalha, e se
contrai novamente durante o resfriamento, o que acabou quebrando todas
as lâminas retas. Isto requer uma curva particular para reter a
durabilidade como lâmina. Nós tivemos que redesenhar completamente a
faca levando em conta seu efeito, o que nos trouxe ao formato atual.

No alcançe, é uma faca longa ou uma espada curta, dependendo a quem voce
perguntar. O design da alça é baseada nas tradições do oriente médio e
asiático misturado com sciencia moderna. A alça é feita de uma borracha
semi-sólida, que se molda altomaticamente a mão do usuário para
maximizar o conforto e não deixar escapar. Ambas as extremidades da alça
são feitas de plástico reforçado de nanotubo de carbono inquebrável, um
material que até as lâminas Kerr tem problemas.

Esta faca tem um longo caminho igualando as cances para nossos soldados
quando eles são pegos no corpo-a-corpo. Embora é maior que nossa antiga
faca de combate, não perfura como tal e nem corta como a lâmina Kerr,
ela ataca com um ideal balançeado entre essas duas armas. A faca
monomolecular é quase igual a lâmina Kerr em letalidade mas ainda é
pequena o suficiente para carregar no nosso cinto padrão. isto é um
melhora significativa para as capacidades corpo-a-corpo, e eu estou
totalmente feliz com o resulatdo.

--Cdr. Navarre

### Damage Type

- [normal](Damage/normal "wikilink")

### Skill

- [close](Skills/close "wikilink")

## Links

- [Combat Knife](Equipment/Secondary_Weapons/Combat_Knife "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Alien Artifact -- Kerrblade`](Equipment/Secondary_Weapons/Kerrblade "wikilink")
` `[`Alien Autopsy -- Bloodspider`](Aliens/Bloodspider "wikilink")

*`Opens:`*
` Enables production -- Monomolecular Knife`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")