# Запись из НЛОпедии

## Заявка

Командующий, самое время разобраться поглубже с технологией изготовления
лезвий пришельцев доступной нам в образцах керр-клинков и клыках
«Кровососов». Необходимо понять, как нам воссоздать неизвестные
материалы, используемые при их производстве.

Кое-что в упомянутых образцах для нас совершенно новое. Пластики, из
которых пришельцы изготавливают свои лезвия, твёрже дамасской стали,
острее бритвы, ударопрочные и гибкие. Это позволяет им без труда
выдерживать ножевой бой. Их почти невозможно сломать, согнуть или
оставить зазубрины. Применение против них кувалды и зубила приведёт к
тому, что вы получите сломанное пополам зубило.

Очевидно, для нас представляет интерес возможность создания по этой
технологии своих ножей с кромками, заострёнными до толщины одной
молекулы. Моя команда и я верим, что мы можем это сделать в настоящее
время.

Если вы выделите нам средства и время на лабораторные исследования, мы
сможем создать боевой мономолекулярный нож, который сможет быть также
использован при обучении наших солдат рукопашному бою. Этот нож будет
намного компактнее керр-клинка, что позволит им орудовать человеку,
причём одной рукой.

Экипировка наших солдат этим оружием даст им большое преимущество, т.к.
они смогут обороняться ножом, когда используют другое оружие или
снаряжение, такие как пистолеты, гранаты, медкомплекты или иные предметы
тактической или жизненной необходимости.

—ком. Наварре

## Результат

Командующий, настоящим довожу до вашего сведения, что мы достигли успеха
в создании материалов пришельцев. Мы направили технологическую
документацию в наши мастерские, а также изготовили небольшой
штамповочный пресс для изготовления наших ножей с мономолекулярными
лезвиями.

Процесс воспроизводства был достаточно интересным. После того как мы
разобрались до каких температур надо разогреть инопланетные пластики,
были получены полоски из невероятно прочного материала, которые пойдут
как заготовки для ножей. Во время наших первых попыток мы пытались
создать нож с прямым лезвием и мощным остриём, подобно большинству
современных боевых ножей, который можно использовать чтобы резать и
колоть. Все эти модели сломались в процессе охлаждения. Мы потратили
уйму времени, пытаясь определить причину, пока не догадались поместить в
печь небольшую видеокамеру.

Оказалось, что кривизна керр-клинков — это не дизайнерская находка, она
связана со свойствами самого материала. Пластик сильно изгибается и
расширяется во время термической обработки в печи, а затем пытается
противостоять изменениям в процессе охлаждения, что окончилось поломкой
всех наших прямых ножей. Требуется специально изогнутая форма, чтобы
обеспечить долговечность ножу. Мы полностью переделали нож, чтобы учесть
этот эффект, который вылился в теперешний его внешний вид.

По длине это будет либо длинный нож, либо короткий меч, в зависимости от
вашего запроса. Дизайн рукояти и гарды основан на традициях Ближнего
Востока и Азии в смеси с современными научными находками и ноу-хау.
Рукоять изготовлена из полутвёрдой резины и автоматически принимает
форму руки держащего её бойца, обеспечивая максимальное удобство и силу
хвата. Гарда треугольной формы и навершие эфеса изготовлены из
непробиваемого пластика из усиленных карбоновых нанотрубок, с этим
материалом имеют проблемы даже керр-клинки.

Этот нож прошел долгий путь, чтобы увеличить шансы наших солдат на
победу в рукопашной схватке. Несмотря на то, что он больше нашего
старого боевого ножа, непривычен и не имеет такой мощи как длинный
керр-клинок, он занимает промежуточную позицию между этими двумя типами
оружия. Мономолекулярный нож почти такой же смертоносный как
керр-клинок, при этом он помещается в нашей стандартной кобуре или в
ножнах на поясе. Он значительно усиливает наши возможности в рукопашном
бою, я полностью удовлетворён результатами.

—ком. Наварре

### Тип повреждений

- [обычный](Типы_повреждений/обычный "wikilink")

### Навыки

- [Ближний бой](Навыки/Ближний_бой "wikilink")

## Ссылки

- [Боевой нож](Снаряжение/Персональное_оружие/Боевой_нож "wikilink")

# Research Tree Data

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Alien Artifact -- Kerrblade`](Equipment/Secondary_Weapons/Kerrblade "wikilink")
` `[`Alien Autopsy -- Bloodspider`](Aliens/Bloodspider "wikilink")

*`Opens:`*
` Enables production -- Monomolecular Knife`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")