## Tekniske specifikationer: Vest (skudsikker vest)

**KLASSIFIKATIONSNIVEAU GUL**

FALANKS-rumvæsenudrykningsenhed

Teknisk dokument: Sikkerhedsniveau Delta

Arkiveret: 20. marts 2084

Af: Kommandør Paul Navarre, F&U: Ingeniørdivisionen, FALANKS,
Hovedkvarteret

------------------------------------------------------------------------

### Overblik

Rumvæsenernes angreb på Mumbai gjorde vores situation pinefuld klar.
Deres teknologi er langt mere avanceret end vores. Den komplette mangel
på evne til at stoppe Mumbaioffensiven af Commonwealthsoldaterne
afslører kritiske mangler i nuværende militære træning og udstyr. De
mistede tre bataljoner bare på at stoppe rumvæsenerne uden at påføre dem
væsentlige sårede. FALANKS er nødt til at overkomme disse betingelser,
og for at gøre det, kræver det, det bedste som menneskelig teknologi har
at tilbyde.

Ekskaliburprojektet blev ikke kun startet for at finde de bedste våben
til at bekæmpe truslen fra rumvæsenerne, men også til at finde veste og
andet udstyr som kan bruges på kamppladsen til at hjælpe vores soldater
med at gennemføre missionerne og returnere til basen i live. Dette
udstyr er lavet for at øge soldaternes kampeffektivitet og generelle
overlevelse.

Brugen af veste på kamppladsen døde ikke helt ud, selvom at de var
ineffektive i de fleste former mellem det tidlige 18. århundrede og det
sene 20. århundrede. De begyndte at finde vej tilbage i almindelig brug
i 1. verdenskrig i form af stålhjelme. Denne praksis fortsatte gennem 2.
verdenskrig og blev senere efterfulgt med opfindelsen af kevlar.
Imidlertid er kevlar forældet i næsten alle dets former; det bruges nu
kun af civile og politistyrker med budgetproblemer. Selv mere avancerede
kropsveste fra 20. århundrede er blevet gjort ubrugelige af moderne
våben. Nye materialer er påkrævet, materialer som gør vestene stærkere,
og dets bærer mere hårdfør end før.

Overraskende nok har vi i adskillige gamle arkiver, vi har gravet frem,
kunnet bekræfte at FALANKS var ansvarlig for nogle utrolige teknologiske
gennembrud førhen. Teknologi som sidenhen spredte sig over hele verden.
Ethvert forsøg på at producere kunstig edderkopsilke havde slået fejl,
men forskere hos FALANKS stillehavskommandobase lykkedes endelig med
dette i 2017. Deres teknik bruges stadig i dag, centreret om en enhed
kaldet »organisk væv«; et stort fødende armatur som understøtter
hundrede af individuelle silkekirtler og spinnere, udelukkende designet
til masseproduktion af edderkopsilke.

Den første udbredte brug af militære veste lavet af edderkopsilke skete
ved et samarbejde i NATO i 2033, efter at ballistiske prøver beviste at
kinesiske kugler gik lige igennem det aldrende standardudstyrs
kevlarveste. Vesten selv er en lagdelt kage af edderkopsilke, behandlet
med ultra høj molekylær polyætylen, hvilket giver utrolig styrke og
fleksibilitet. Det resulterende materiale er omkring 18 gange stærkere
end stål og giver en forbedring i beskyttelse på 300 til 400 % over
kevlar. Sæt lavet af hovedsagligt polyætylen blev forældet efter at
kunstig edderkopsilke blev frigivet på verdensmarkedet og de nye
blandingsveste erstattede hurtigt det til militært brug i hele verden.
Vestene er blevet opdateret for at passe til tiden, så effektivt at det
stadig har vidt spredt brug. Det har lommer for og bag som har keramisk
eller metalindlæg for at beskytte vitale områder yderligere.

Vestenes eneste ulempe er den relative store vægt sammenlignet med ældre
udstyr, men det skyldes hovedsagligt antallet af lag krævet for at
beskytte mod moderne våben. Vægten er ligeligt fordelt hvilket gør det
rimeligt komfortabelt at bære og langt mindre klumpet end de
eksperimentelle nanoveste. Dette vil redde liv samtidig med at
soldaternes mobilitet bevares.

### Anbefalet doktrin

Når det er muligt, bør FALANKS-tropper altid bære veste når de sendes ud
i kampsituationer. Skudsikre veste bør anses som basal beskyttelse ingen
soldat kan undvære. For nogle soldater vil mindre tunge skudsikre veste
(med deraf følgende lavere sikkerhed) være et fornuftigt valg
sammenlignet med tungere, mere avancerede veste på grund af
bevægelsesfriheden det giver. Snigskytter og andre som ikke forventes at
være i frontlinjen vil være i stand til at udnytte den ekstra mobilitet.

### Tilføjelse

Ingen.

------------------------------------------------------------------------

## Henvisninger