## Technische Spezifikationen: Gefechtsrüstung

**KLASSIFIZIERUNGSSTUFE GELB**

PHALANX außerirdische Reaktionseinheit

Technisches Dokument, Freigabe Delta

Gespeichert: 20. März 2084

Von: Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX, Atlantisches
Operationskommando

------------------------------------------------------------------------

### Überblick

Der Angriff der Außerirdischen auf Mumbai hat uns unsere Situation
schmerzhaft vor Augen geführt. Ihre Technologie ist weit
fortgeschrittener als unsere. Die totale Unfähigkeit der Truppen des
Commonwealth, auch nur einen kleinen Erfolg in der Mumbai-Offensive zu
erzielen, zeigte kritische Schwächen in der derzeitigen Ausbildung und
Ausrüstung. Sie verloren drei Bataillone bei dem Versuch, den Vormarsch
der Außerirdischen zu einem Stillstand zu bringen, haben ihnen aber
dabei keine signifikante Verluste beibringen können. PHALANX muss diese
Ungleichheit überwinden und um das zu erreichen, brauchen wir das Beste,
was menschliche Technologie zu bieten hat.

Das Programm Excalibur wurde gestartet, um nicht nur die richtigen
Waffen zur Bekämpfung der außerirdischen Bedrohung zu finden, sondern
auch die beste Rüstung und die nutzvollsten Ausrüstungsgegenstände für
Gefechte, und damit unseren Soldaten zu ermöglichen, ihre Missionen
erfolgreich abzuschließen und anschließend lebend zur Basis
zurückzukehren. Diese Ausrüstungsgegenstände wurden entwickelt, um die
Effektivität und Überlebensfähigkeit der Soldaten zu steigern.

Die Benutzung von Rüstungen auf dem Schlachtfeld hatte nie richtig
aufgehört, obwohl sie zwischen dem frühen 18. Jahrhundert und dem späten
20. Jahrhundert mehr oder weniger nutzlos wurde. Zurück in die Armee
fand sie ihren Weg im ersten Weltkrieg in Form des Stahlhelms. Dessen
Verwendung setzte sich im zweiten Weltkrieg fort und er wurde später,
mit dessen Entwicklung, durch Kevlar ersetzt. Heute jedoch ist Kevlar in
nahezu all seinen Formen durch und durch überholt; es wird nur noch von
Zivilisten und mit begrenztem Budget ausgestatteten Polizeieinheiten
benutzt. Sogar die fortgeschritteneren Rüstungen erweisen sich aufgrund
besserer Waffen als nutzlos. Neue Materialien wurden gebraucht.
Materialien, die Rüstungen stärker und ihre Träger unempfindlicher als
je zuvor machen.

Überraschenderweise beweisen mehrere alte Dateien, die wir entdeckt
haben, dass PHALANX verantwortlich für einige der erstaunlichsten
technologischen Durchbrüche der Vergangenheit ist. Technologien, welche
später in der ganzen Welt übernommen wurden. Jeder Versuch, künstliche
Spinnenseide zu produzieren schlug fehl; aber Forscher im PHALANX
Pacific Operations Command schafften es 2017 endlich doch, ihre Technik
ist heute immer noch in Benutzung. Im Zentrum des Herstellungsverfahrens
steht ein Gerät namens 'organischer Webstuhl'; eine große
Zuführungsmaschine, die hunderte einzelne Seidendrüsen und Spinndüsen
besitzt, nur für die Massenproduktion von Spinnenseide entwickelt.

Zur ersten ausgedehnten Nutzung militärischer Gefechtsrüstungen aus
Spinnenseide kam es im Jahr 2023, nachdem bei einem gemeinsamen Versuch
der Nato ballistische Tests bewiesen, dass chinesische Munition die
veralteten Standard-Kevlarwesten komplett durchschlug. Die Rüstung
selbst besteht aus mehreren Schichten Spinnenseide, die mit
ultrahochmolekularem Polyethylen behandelt wurden, wodurch sie
unglaublich stark und flexibel wird. Das Endresultat ist 18-mal stärker
als Stahl und bietet eine 300 - 400-prozentige Verbesserung gegenüber
Kevlar. Nachdem Spinnenseide in Massenproduktion ging, wurden
hauptsächlich aus Polyethylen gefertigte Anzüge überflüssig und bald
weltweit im militärischen Gebrauch durch die neue Kompositrüstung
ersetzt. Diese Rüstung wurde mehrmals verbessert und ist so effektiv,
dass sie heute immer noch in Gebrauch ist. Sie hat vorne und hinten
Taschen, in die man keramische oder metallische Einlagen einfügen kann,
um wichtige Körperstellen noch besser zu schützen.

Der einzige Nachteil an der Gefechtsrüstung ist ihr relativ hohes
Gewicht verglichen mit älteren Rüstungen, welches hauptsächlich durch
die hohe Anzahl an Schichten verursacht wird. Diese werden jedoch
benötigt, um einen ausreichenden Schutz vor modernen Waffen zu
gewährleisten. Durch die gleichmäßige Verteilung des Gewichts ist die
Rüstung bequem zu tragen und viel weniger massig als experimentelle
Nanokompositrüstungen. Diese Rüstung wird Leben retten, während sie dem
Soldaten die lebenswichtige Bewegungsfreiheit lässt.

### Empfohlener Einsatz

Wenn möglich, sollten PHALANX-Truppen immer Rüstungen tragen, wenn sie
zu einem Kampfeinsatz aufbrechen. Die Gefechtsrüstung sollte als
Standardschutz angesehen werden, sodass kein Soldat es sich leisten
kann, ohne sie in den Einsatz zu gehen. Für einige Soldaten wird die
Gefechtsrüstung dank ihrer Bewegungsfreiheit eine brauchbare Alternative
gegenüber schwereren, fortgeschritteneren Rüstungen bleiben.
Scharfschützen und andere nicht in erster Reihe kämpfende Soldaten
werden guten Nutzen aus der Mobilität ziehen können.

### Zusatz

Keiner.

------------------------------------------------------------------------

## Links

[Category:Allgemein](Category:Allgemein "wikilink")
[Category:Rüstung](Category:Rüstung "wikilink")