## Especificaciones Técnicas: Armadura de Combate

**CLASIFICACIÓN NIVEL AMARILLO**

Unidad de Respuesta Extraterrestre PHALANX

Documento Técnico, Nivel de Seguridad Delta

Archivado: 20 Marzo 2084

Por: Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando de
Operaciones del Atlántico

------------------------------------------------------------------------

### Descripción

El ataque alienígena a Bombay hizo nuestra situación dolorosamente
clara. Su tecnología es mucho más avanzada que la nuestra. La completa
incapacidad de las tropas de la Comunidad en la ofensiva de Bombay
reveló debilidades críticas en el equipamiento y entrenamiento militar
actual. Perdieron tres batallones en el campo de batalla sin infligir
bajas significativas al enemigo. PHALANX debe superar estos problemas, y
para ello necesitamos lo mejor que la tecnología humana pueda
proporcionar.

El Programa Excalibur se creó no solo para la búsqueda de las armas
adecuadas para combatir la amenaza alienígena, sino también para
encontrar el blindaje y equipamiento que ayude a nuestros soldados a
completar sus misiones y volver a la base con vida. Estos equipos están
diseñados para aumentar la efectividad militar de los soldados o su
capacidad de supervivencia.

El uso de blindajes en el campo de batalla nunca desapareció
completamente, aun cuando se mostró ineficaz en la mayoría de los casos
entre principios del siglo XVIII y finales del XX. Su uso comenzó a
renacer en la Primera Guerra Mundial bajo la forma de cascos de acero.
Esta práctica continuó durante la Segunda Guerra Mundial, hasta que se
vio superada por la invención del kevlar. Hoy día, sin embargo, el
kevlar ha quedado obsoleto en la mayoría de sus formas; actualmente sólo
es usado por civiles y fuerzas policiales con problemas de presupuesto.
Incluso los blindajes corporales más avanzados de finales del siglo XX
se han mostrado completamente inútiles contra las armas actuales. Se
necesitan nuevos materiales, materiales que hagan los blindajes más
fuertes y a sus usuarios más resistentes que nunca durante la lucha.

Sorprendentemente, varios informes antiguos analizados parecen confirmar
que PHALANX fue responsable de algunos avances tecnológicos
extraordinarios en el pasado, tecnologías que fueron después usadas a lo
largo del mundo. Todo intento de producir seda de araña artificial había
fallado anteriormente, pero los investigadores del Comando de
Operaciones del Pacifico de PHALANX lo consiguieron en 2017. Su técnica
todavía se usa hoy día, a partir de un dispositivo denominado 'telar
orgánico': un enorme armazón de alimentación que puede abastecer a
cientos de glándulas de seda e hileras, diseñado exclusivamente para la
producción en masa de seda de araña.

El primer uso generalizado de blindajes militares hechas con tela de
araña surgió de un esfuerzo conjunto de la OTAN en 2023, después que
varias pruebas balísticas demostraran que las municiones usadas por el
ejercito chino podían atravesar los chalecos de kevlar estándar. La
armadura en sí la forman incontables capas de seda de araña tratada con
polietileno molecular ultra-pesado, lo que la dota de una increíble
fuerza y flexibilidad. El resultado es aproximadamente 18 veces más
fuerte que el acero y proporciona un rendimiento superior al kevlar en
torno al 300 a 400%. Los primeros trajes fabricados de polietileno se
volvieron obsoletos después del desarrollo de la seda artificial, y las
nuevas armaduras compuestas las reemplazaron rápidamente en el mundo
militar. La armadura se ha ido actualizando para adaptarse a los nuevos
tiempos, siendo tan efectiva que su uso es común hoy en día. Incluso
lleva bolsillos en los que se pueden insertar placas cerámicas o de
metal para proteger los órganos más sensibles.

El único inconveniente de la Armadura de Combate es su mayor peso
comparado con trajes antiguos, debido principalmente al número de capas
de seda necesarias para proteger de las armas modernas. El peso se
distribuye equilibradamente, haciéndola bastante cómoda de llevar y
mucho menos pesada que las armaduras experimentales de nanocompuesto.
Esta armadura salva vidas mientras mantiene la movilidad del soldado.

### Doctrina Recomendada

En la medida de lo posible, las tropas PHALANX deberán llevar armadura
siempre que sean enviadas a una situación de combate. La Armadura de
Combate debe ser considerada la protección más básica, irrenunciable
para cualquier soldado. Para algunos soldados, la Armadura de Combate
seguirá siendo una alternativa comparable a armaduras más pesadas,
gracias a la movilidad que proporciona. Francotiradores y cualquiera que
no se encuentre en primera linea de fuego obtendrá las ventajas de su
mayor libertad de movimientos.

### Apéndices

Ninguno.

------------------------------------------------------------------------

## Vínculos

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:Armadura](Category:Armadura "wikilink")