## Especificaciones Técnicas: Armadura de Combate

**CLASIFICACIÓN NIVEL AMARILLO**

Unidad de Respuesta Extraterrestre PHALANX

Documento Técnico, Nivel de Seguridad Delta

Archivado: 20 de Marzo de 2084

Por: Cmte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Centro de
Operaciones Atlánticas

------------------------------------------------------------------------

### Descripción

El ataque alienígena a Mumbai mostró nuestra situación con dolorosa
claridad. Su tecnología es mucho más avanzada que la nuestra. La
absoluta incapacidad de las tropas de la Commonwealth para hacer mella
en la ofensiva de Mumbai reveló debilidades críticas en el equipamiento
y en el entrenamiento militar actuales. Perdieron tres batallones para
conseguir solamente la retirada del enemigo, sin llegar a inflingirle
bajas significativas. PHALANX debe superar estos problemas, y para ello
necesitamos la mejor tecnología que la humanidad pueda proporcionar.

El Programa Excalibur se creó no solo para encontrar armas adecuadas
para combatir la amenaza alienígena, sino también para encontrar
armaduras y otros elementos útiles en el combate para ayudar a nuestros
soldados a completar sus misiones y regresar vivos a la base. Estos
equipos están diseñados para aumentar la eficacia en combate del soldado
o su capacidad general de supervivencia.

La utilización de armaduras en el combate nunca desapareció
completamente, aunque se volvió ineficaz en la mayoría de los conflictos
ocurridos desde principios del siglo XVIII hasta finales del siglo XX.
Su uso generalizado regresó durante la Primera Guerra Mundial con el
empleo de cascos de acero. Esta práctica continuó durante la Segunda
Guerra Mundial, hasta que más tarde se vio superada por la invención del
Kevlar. Sin embargo, a día de hoy el Kevlar ha quedado obsoleto en la
mayoría de sus formas; ya solo es utilizado por fuerzas civiles y
policiales con limitaciones presupuestarias. Incluso los modelos más
avanzados de armaduras corporales de finales del siglo XX se han
mostrado completamente inútiles contra las armas modernas. Se necesitan
nuevos materiales, que hicieran a las armaduras más fuertes y a quienes
las llevaban más resistentes que nunca.

Sorprendentemente, muchos informes antiguos que hemos desenterrado
parecen confirmar que PHALANX fue responsable de algunos de los avances
tecnológicos más extraordinarios del pasado, tecnologías que
posteriormente fueron adoptadas en todo el mundo. Todos los intentos
previos de producir seda de araña artificial habían fracasado, pero los
investigadores del Centro de Operaciones del Atlántico de PHALANX
finalmente lo lograron en 2017. Su técnica está todavía en uso, estando
basada en un dispositivo denominado 'telar orgánico', un gran armazón de
alimentación que mantiene cientos de glándulas excretoras y extrusoras
de seda, diseñado específicamente para la producción masiva de seda de
araña.

El primer uso generalizado de armaduras de combate militares fabricadas
con tela de araña surgió de un esfuerzo conjunto de la OTAN en 2023,
después de que varias pruebas balísticas demostraran que las municiones
usadas por el ejército chino podían atravesar los desfasados chalecos
estándar de kevlar. La armadura en sí se basa en una alternancia de
capas de seda de araña y de capas de polietileno de ultra-alto peso
molecular, lo que la proporciona una fuerza y una flexibilidad
sorprendentes. El producto resultante es unas 18 veces más resistente
que el acero y proporciona una mejora del rendimiento respecto al kevlar
estimada entre el 300% y el 400%. Los modelos fabricados
fundamentalmente con polietileno se volvieron obsoletos una vez que la
seda artificial estuvo disponible en cantidades industriales, y las
nuevas armaduras de material compuesto las reemplazaron rápidamente para
fines militares en todo el mundo. La armadura ha ido actualizada para
adaptarse a los nuevos tiempos, siendo tan efectiva que su uso resulta
común a día de hoy. Incluye bolsillos en las partes frontal y posterior,
en los que se pueden insertar placas cerámicas o metálicas para lograr
una mayor protección de las áreas vitales.

El único inconveniente de la Armadura de Combate es su peso
relativamente elevado, en comparación con otras armaduras más antiguas,
pero esto se debe principalmente al elevado número de capas necesarias
para proteger adecuadamente frente a las armas modernas. El peso se
distribuye de forma equilibrada, lo que la hace bastante cómoda y mucho
menos voluminosa que las armaduras experimentales de nanocompuestos.
Esta armadura salvará vidas sin apenas reducir la movilidad del soldado.

### Doctrina Recomendada

Cuando sea posible, las tropas de PHALANX deberían llevar puesta una
armadura cada vez que sean enviadas a una situación de combate. La
Armadura de Combate debería ser considerada la protección básica sin la
que ningún soldado puede permitirse partir. Para algunos soldados, la
Armadura de Combate seguirá siendo una elección más adecuada que otras
armaduras más avanzadas pero más pesadas, gracias a la movilidad que
ésta proporciona. Los francotiradores y cualquiera que no vaya a
situarse en la primera línea de fuego podrá aprovechar esta mayor
libertad de movimientos.

### Anexo

Ninguno.

------------------------------------------------------------------------

## Links

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")