## Tekniset tiedot: Taistelu panssari

**SALAINEN, TASO KELTAINEN**

PHALANX Avaruusolioiden torjuntayksikkö

Tekninen dokumentti, Delta lupa

Kirjattu: 20 Maaliskuuta 2084

Kirjannut: Kom. Paul Navarre, Tutkimusyksikkö: Tekniikan osasto,
PHALANX, Atlannin Operaatiokomento

------------------------------------------------------------------------

### Yleistä

Alieneiden hyökkäys Mumbaihin teki meidän tilanteemme täysin selväksi.
Niiden tekniikka on paljon kehittyneempää kuin omamme. Kansainyhteisön
joukkojen sotilaallisen koulutuksen ja varusteiden puute paljastui
Mumbainin hyökkäyksen aikana. He menettivät tässä taistelussa kolme
pataljoonaa, eikä vastustajille aiheutunut merkittäviä tappioita.

Excalibur-ohjelma luotiin paitsi löytääkseen oikeat aseet torjuakseen
alieneiden uhkaa, mutta myös löytääkseen uusia suojautumiskeinoja kuten
panssareita. Tämän Excalibur-ohjelman tarkoituksena on auttaa sotilaita
suoriutumaan tehtävistä ja palaamaan tukikohtaan elävänä, sekä lisätä
sotilaan toiminta- ja selviytymiskykyä.

Panssareiden käyttö taistelukentillä sammui kokonaan, vaikka sitä
tavattiin useimmissa muodoissa 1800-luvun alussa ja myöhään 20-luvulla.
Panssarin käyttö alkoi löytää takaisin yhteiseen käyttöön ensimmäisen
maailmansodan alussa teräskypärän muodossa. Tämä käytäntö jatkui toiseen
maailmansotaan asti ja myöhemmin sen syrjäytti keksintö nimeltä kevlar.
Tänään kuitenkin, kevlar on täysin vanhentunut lähes kaikissa
muodoissaan. Nykyään sitä käyttävät lähinnä siviilit ja poliisit, joilla
on talousongelmia. ​​20-luvun aikaiset suojaliivit ovat hyödyttömiä
nykyajan aseita vastaan. Uudet materiaalit ovat siis tarpeen,
materiaaleja joilla tehdä panssarista vahvempi ja sen käyttäjille
helpompi pukea.

Yllättävää kyllä, useista antiikin aikaisista tiedostoista olemme
löytäneet vahvistuksen, että tutkijoilla oli hämmästyttäviä teknisiä
läpimurtoja aikaisemmin. Tekniikoita, jotka hyväksyttiin myöhemmin
ympäri maailmaa. Jokainen yritys tuottaa keinotekoisia hämähäkin ohutta
silkkiä epäonnistui, mutta Tyynenmeren Operaatio komennon tukikohdan
tutkijat onnistuivat sen valmistamisessa vuonna 2017. Heidän kehittämä
tekniikka on yhä käytössä. Hämähäkin ohutta silkkiä tuottavaa laitetta
kutsutaan nimellä "luonnonmukaiset kangaspuut". Siinä on suuri ruokinta
ankkuri, joka kutoo satoja yksittäisiä silkkilankoja rauhasten ja
kehruunystyjen avulla. Se on suunniteltu tuottamaan pelkästään silkkiä
massatuotantona.

The first widespread use of military combat armour made from spider silk
came as a joint effort by NATO in 2023, after ballistic tests proved
that Chinese rounds tore right through their aging standard-issue kevlar
vests. The armour itself is a layercake of spider silk and treated ultra
high molecular weight polyethylene, giving it astonishing strength and
flexibility. The resulting fabric is about 18 times stronger than steel
and provides a performance increase over kevlar that is estimated
between 300 and 400%. Suits made primarily from polyethylene became
obsolete after artificial spider silk was released into the wider
market, and the new composite armour soon replaced it in military use
throughout the world. The armour has been upgraded to move with the
times, being so effective that it is still in common use today. It
features pockets on the front and back that can take ceramic or metal
inserts to further protect vital areas.

The Combat Armour's only disadvantage is its relatively high weight
compared to older suits, but this is mainly due to the number of layers
required to properly protect against modern weapons. The weight is
evenly distributed, making it quite comfortable to wear and much less
bulky than experimental nanocomposite armours. This armour will save
lives while preserving the soldier's all-important mobility.

### Suositukset

Where possible, PHALANX troops should always wear armour whenever they
are sent into a combat situation. The Combat Armour should be considered
the basic protection no soldier can afford to go without. For some
soldiers, the Combat Armour will remain a viable choice compared to
heavier, more advanced armours due to the freedom of movement it
provides. Snipers and anyone else not expected to be at the front line
will be able to make good use of the extra mobility.

### Lisäykset

Tyhjä.

------------------------------------------------------------------------

[Category:Yleistä](Category:Yleistä "wikilink")
[Category:Panssari](Category:Panssari "wikilink")