## 기술 명세서: 방탄조끼

**비밀 등급 YELLOW**

PHALANX 외계위협 대응부대

기술 문서, Delta Clearance

작성일: 2084. 3. 20.

작성자: 대서양 작전 사령부 연구개발처 엔지니어링과 중령 Paul Navarre

------------------------------------------------------------------------

### 개요

뭄바이의 외계인 공격은 우리의 상황을 고통스럽게 만들었다. 그들의 기술은
우리의 것보다 매우 앞서있다. 군부대가 뭄바이에서 수행한 공격은 현재 군용
무기와 장비의 열세를 드러냈다. 우리는 3개 대대를 잃을 동안 외계인들은
사상자가 전혀 없었다. PHALANX는 열세를 극복하고, 인류의 기술이 제공 할
수 있는 최상의 것을 제공해야만 한다.

엑스칼리버 프로그램은 외계인의 위협과 싸울 올바른 무기를 찾는것 만을
목적으로 시작되지 않았다. 그것은 방탄복 그리고 병사들이 임무를 수행하고
기지로 생존하여 복귀 할수 있도록 도와주는 전장에 유용한 물품들을
찾는것에도 목적을 지닌다. 그 항목들은 병사들의 전투 효율성을 늘리거나
생존성을 늘리기 위해 설계되었다.

비록 그것은 18세기 초나 20세기 후반사이에는 비효율적으로 만들어졌지만,
방탄복의 전장에서의 사용은 한번에 죽지 않는 것이다. 세계 1차 대전 이후,
방탄 철모의 형태로 보편적인 사용을 시작했다. 이러한 사용은 세계 2차
대전이후, 케블라 섬유의 개발로 대체되게 된다. 하지만 오늘날에는 모든
케블라 제품들은 시대에 뒤쳐지게 되었다; 요즘에는 민간인이나 예산상의
문제가 있는 경찰에서만 사용될 뿐이다. 심지어 20세기의 신형 전신 방호복
조차도 신무기에 대한 부족한 방호능력으로 사라졌다. 이전보다 더욱 강력한
방탄능력을 제공할 새로운 재료가 절실할 때였다.

놀랍게도, 우리가 발굴해낸 몇몇 고대의 기록으로부터 과거에 널리사용되었고
신뢰할만한 놀라운 기술적 돌파구를 발견하게되었다. 인조 거미줄을
생산하려는 시도들은 모두 실패했으나, 2017년 PHALANX 대서양 작전본부에서
성과를 일궈냈다. 그 기술은 현재에도 사용되고 있고 '살아있는 방직기'라
불리우는 장치의 핵심이다; 거대한 영양분 공급체계는 방적돌기와 수백개의
개별 비단샘에 영양분을 공급하며, 거미줄 명주를 대량생산 하도록
설계되었다.

2023년 나토에 의한 협력으로 최초 보급된 군용 전투용 방어복은 거미줄로
만들어졌고 구형 표준 케블라 방탄조끼를 완전히 찢어놓은 중국산 총알을
사용한 발사시험을 통과한 이후, 가장 보편적으로 사용되었다. 여러겹의
거미줄 천으로짠 방탄복은 매우 유연하고 강인하다. 직물구조의 결과물은
철보다 18배 강인했고 케블라섬유의 3\~400% 정도의 성능으로 예상되었다.
폴리에틸렌에서 인조 거미줄로 시장은 변화되어 갔고, 군대에서는
복합장갑으로 대체되기 시작했다. 방탄복은 시간이 흐를수록 발전되었고,
오늘날에도 범용적으로 사용될만큼 효과적이기도 하다. 세라믹 혹은 금속
증가장갑용 주머니는 급소부분을 더욱 잘 보호하기 위해 앞뒤에 갖춰져있다.

전투용 방어복의 유일한 단점은 옛날의 것들보다 상대적으로 무겁다는
것이지만, 이것은 근대 무기로 부터 적절한 방어력을 위한 것이다. 입기
편하기 위해서 무게는 골고루 분산되어 있으며, 실험실의 복합 나노
방어복보다 부피가 적다. 이 방어복은 병사들의 기동성을 저해하는 대신 더
많은 목숨을 구할 것이다.

### 조언

가능하다면, PHALNAX 부대원들은 전투 상황에 보내질때는 항상 방탄복을
착용하고 있어야 한다. 전투용 방어복을 착용하지 않는 병사들은 기본적인
보호를 기대할 수 없다. 몇몇 병사들에게는, 발전된 방어복의 무거움과
이동의 자유사이에서 전투용 방어복은 치명적인 선택으로 남을 것이다.
저격수 그리고 최전방에 서지 않을 것으로 예상되는 병사에게는 더 많은
기동성을 위해 착용하지 않을 수도 있다.

### 부기

없음.

------------------------------------------------------------------------

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Armour](Category:Armour "wikilink")