## Especificações Técnicas: Armadura de Combate

**NÍVEL CONFIDENCIAL AMARELO**

Unidade FALANGE de Resposta Extraterrestre

Documento Técnico, Autorização Delta

Enviado em: 20 de Março de 2084

Por: Comandante Paul Navarre, Pesquisado/Desenvolvido: Divisão de
Engenharia, FALANGE, Comando de Operações do Atlântico

------------------------------------------------------------------------

### Resumo

O ataque alienígena em Mumbai deixou nossa situação dolorosamente clara.
A tecnologia deles é muito mais avançada que a nossa. A completa
incapacidade das Tropas da Confederação em resistir na ofensiva
alienígena em Mumbai revelou fraqueza nos atuais treinamentos e
equipamentos militares. Eles perderam três batalhões apenas para
interromper o avanço alienígena sem causar significantes baixas
alienígenas. FALANGE precisa superar essas situações, e para fazer isso
nós precisamos da mais alta tecnologia humana disponível.

O Programa Excalibur foi criado não apenas para encontrar as armas
corretas para combater a ameaça alienígena, mas também para encontrar
armaduras e outros itens militares a fim de ajudar nossos soldados a
completarem suas missões e retornarem vivos à base. Esses itens têm o
objetivo de aumentar a eficácia do soldado em combate ou sobrevivência
em geral.

O uso de armadura no campo de batalha nunca desapareceu completamente,
embora tenha se mostrado ineficiente na maioria das formas do início do
século XVIII ao final do século XX. Ela começou a ser reutilizada na
Primeira Guerra Mundial na forma de capacetes de aço. Esta prática
continuou através da Segunda Guerra Mundial, e mais tarde foi
substituída pelo kevlar. Hoje, no entanto, kevlar está completamente
obsoleto em praticamente todas as suas formas; é usado apenas por civis
e forças policiais em problemas simples. Mesmo os tipos de armaduras
mais avançadas do século XX se tornaram inúteis frente às modernas
armas. Novos materiais são necessários, materiais para se fazer
armaduras mais fortes e seus usuários mais resistentes como jamais
foram.

Surpreendentemente, vários arquivos antigos que encontramos confirmam
que a FALANGE foi responsável por algumas das incríveis descobertas
tecnológicas no passado, tecnologias que mais tarde foram adotadas
através do mundo. Toda tentativa de produzir teia de aranha artificial
falhou, mas pesquisadores na base FALANGE do Comando de Operações do
Atlântico finalmente conseguiram em 2017. Suas técnicas ainda são usadas
atualmente, com base em um dispositivo denominado 'tear orgânico'; uma
grande carapaça de alimentação apoiando centenas de glândulas
individuais de seda e tubos, objetivando unicamente a produção em massa
de seda de aranha.

O primeiro uso militar comum de armadura de combate feito da seda de
aranha veio de um trabalho conjunto por NATO em 2023, após testes
balísticos provarem que armas Chinesas atravessavam as vestimentas
padrões de kevlar. A armadura em si é uma peça de teia de aranha e se
comporta como um polietileno de peso molecular extremamente algo,
oferecendo uma incrível força e espantosa flexibilidade. A armadura
resultante é aproximadamente 18 vezes mais forte que o aço e provê uma
maior performance sobre o kevlar que está entre 300 e 400%. Roupas
feitas basicamente de polietileno tornaram-se obsoletas depois que
roupas de teia de aranha artificial foram lançadas no mercado, e o novo
composto começou a ser incorporado nas armaduras militares através do
mundo. As armaduras foram melhoradas através dos tempos, tornando-se tão
eficientes que estão em uso até hoje. Há peças frontais e traseiras que
podem usar implantes cerâmicos ou metálicos para proteger áreas vitais.

A única desvantagem da Armadura de Combate é seu relativo maior peso
comparado com roupas antigas, mas isso se deve ao fato de possuir mais
camadas para proteger contra armas modernas. O peso é bem distribuído,
fazendo-a bastante confortável e bem menos volumosa que armaduras
experimentais de nano compostos. Esta armadura salvará vidas preservando
a importante mobilidade que o soldado requer.

### Doutrina Recomendada

Onde possível, tropas da FALANGE devem sempre usar armaduras sempre que
forem enviados em situações de combate. A Armadura de Combate deve ser
considerada a proteção básica que não deve faltar a nenhum soldado. Para
alguns soldados, a Armadura de Combate ainda será uma valiosa opção,
comparada às armaduras mais avançadas e pesadas, em razão da liberdade
de movimentos que ela oferece. Atiradores de elite e qualquer um que não
se espera estar na linha de frente poderão fazer um bom uso da
mobilidade extra.

### Adendo

Nenhum.

------------------------------------------------------------------------

## Links

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Armour](Category:Armour "wikilink")