## Техническая спецификация: Боевая броня

------------------------------------------------------------------------

### Краткий обзор

Использование персональной защиты на поле боя никогда не потеряет свою
актуальность, не смотря на то, что постепенно, с начала XVIII века и до
конца XX века, оно утрачивало свою эффективность. Ко всеобщему
использованию брони в виде стальных касок люди вернулись во время Первой
мировой войны, эта практика продолжилась и во время Великой
Отечественной войны. В дальнейшем сталь была вытеснена кевларом. Однако
сегодня кевлар безнадёжно устарел во всех его формах — теперь он
используется только гражданскими лицами и полицейскими подразделениями,
имеющими проблемы финансирования. Даже самые продвинутые типы
бронежилетов XX века стали бесполезны с появлением современного оружия.
Были необходимы новые материалы, материалы способные сделать защитную
экипировку более прочной, а её носителя более живучим, чем ранее.

При ревизии старых архивов было обнаружено подтверждение того, что в
ФАЛАНКС сделан технологический прорыв в прошлом — мы разработали и
внедрили технологии, широко распространившиеся впоследствии по всему
миру. В то время предпринималось много попыток производства
искусственной паутины, не увенчавшихся успехом, однако в 2017 году
научные работники ФАЛАНКС с базы Тихоокеанской ударной группы, в конце
концов, выполнили это блестяще. Их технология все ещё используется по
настоящее время, базируясь на устройстве, именуемом «органический
ткацкий станок» — массивном каркасе, обеспечивающем питание сотням
индивидуальных паутинных желез и прядильных органов, разработанном
исключительно для производства паучьего шёлка.

Первое широкомасштабное внедрение военной боевой брони, сделанной из
паучьего шёлка, было предпринято объединенными усилиями НАТО в 2023
году, после баллистических испытаний, показавших, что китайские пули
пробивают их устаревшие кевларовые бронежилеты, стоявшие в то время у
них на вооружении. Новая ткань для брони была сделана посредством
многослойного переплетения паучьего шёлка и очищенного полиэтилена со
сверхвысокой молекулярной массой, дающего ей изумительную прочность и
гибкость. На испытаниях она оказалась примерно в 18 раз прочнее старой
доброй касочной стали, и превзошла кевлар на 300 - 400% по защитным
характеристикам. Костюмы, сделанные только из полиэтилена, стали
постепенно исчезать из употребления по мере выхода искусственного
паучьего шёлка на широкий рынок, и новая композитная броня вскоре
заменила их в армиях по всему миру. Броня модернизировалась на
протяжении многих лет, оставаясь столь эффективной, что и по сей день
она находит широкое применение. Её последние варианты включают карманы
на груди и спине, предназначенные для керамических или металлических
вставок для улучшения защиты жизненно важных мест.

Боевая броня имеет только один недостаток по сравнению с другими
защитными костюмами - это её относительно высокий вес, но это
преимущественно зависит от числа слоёв, необходимых для надёжной защиты
от современного оружия. Вес распределён равномерно, что делает её
довольно удобной в ношении, и менее громоздкой, чем экспериментальные
образцы брони из нанокомпозитов. Эта броня будет спасать жизни, сохраняя
мобильность солдат, крайне важную на поле боя.

### Методические рекомендации

Находясь в боевой обстановке, солдаты ФАЛАНКС должны постоянно носить
броню. Боевая броня должна приниматься в качестве основной защиты, без
которой ни один солдат не может позволить себе идти в бой. Для некоторых
бойцов боевая броня может оставаться приемлемой альтернативой более
тяжёлым и продвинутым видам брони, в силу обеспечиваемой ею свободы
передвижения. Снайперы и бойцы, от которых не ожидается нахождения
непосредственно на линии огня, смогут эффективно использовать
дополнительную мобильность.

### Приложения

Нет.

------------------------------------------------------------------------

## Ссылки

[Category:Общее](Category:Общее "wikilink")
[Category:Броня](Category:Броня "wikilink")