## Tekniska specifikationer: Stridsrustning

**KLASSIFICERINGSNIVÅ GUL**

PHALANX Extraterrestrial Response Unit

Tekniskt dokument, Delta Clearance

Arkiverad: 20 March 2084

By: Cdr. Paul Navarre, R&D: Engineering Division, PHALANX, Atlantic
Operations Command

------------------------------------------------------------------------

### Översikt

The alien attack on Mumbai made our situation painfully clear. Their
technology is far more advanced than ours. The complete inability of
Commonwealth troops to make a dent in the Mumbai offensive revealed
critical weaknesses in current military training and equipment. They
lost three battalions just bringing the aliens to a standstill without
inflicting significant casualties. PHALANX has to overcome these odds,
and to do that we need the very best human technology has to offer.

Den utomjordiska attacken i Mumbai gjorde vår situation smärtsamt klar.
Deras teknologi är väldigt mycket mer avancerad än vår. Den totala
oförmågan hos Commonwealthtrupperna att ens göra en buckla i Mumbai
offensiven visade klart och tydligt på kritiska svagheter i dagens
militära träning och utrustning. De förlorade tre bataljoner bara för
att få stopp på utomjordingarna utan att åstadkomma några större
förluster. PHALANX måste bemästra dessa odds, och för att göra detta
behöver vi det bästa som mänskligheten har att erbjuda.

The Excalibur Program was created not only to find the right weapons to
combat the alien threat, but also to find armour and other items of
battlefield utility to help our soldiers complete their missions and
return to base alive. These items are designed to increase a soldier's
combat effectiveness or general survivability.

Excaliburprogrammet blev inte bara skapat för att finna rätt sorts vapen
för att bestrida det utomjordiska hotet, det blev också till för att
hitta rustningar och andra krigshjälpmedel för att hjälpa soldater att
genomföra sina uppdrag och återvända till basen i ett stycke. Dessa
föremål är designade för att öka soldatens effektivitet och allmänna
förmåga att överleva.

The use of armour on the battlefield never quite died out completely,
though it was rendered ineffective in most forms between the early 18th
century and the late 20th. It began to find its way back to common use
in World War 1 in the form of steel helmets. This practice continued
through WW2, and was later superceded by the invention of kevlar. Today,
however, kevlar is thoroughly obsolete in nearly all its forms; it's now
used only by civilians and police forces with budget problems. Even more
advanced types of 20th-century body armour have been rendered useless by
modern weapons. New materials were needed, materials to make armour
stronger and its wearers tougher than ever before.

Användandet av rustningar på slagfältet försvann aldrig helt, även om
det blev ineffektivt i de flesta former från tidigt 1800-tal till sent
1900-tal. Den började få tillbaks sin nytta under första världskriget i
form av stålhjälmar. Denna praksis fortsatte under andra världskriget
och blev sedan ersatt i och med uppfinningen av kevlar. I dagens
samhälle så har kevlar blivit förlegat i nästan alla dess former; det
används nu enbart av civila och polisstyrkor med budgetproblem. Även mer
avancerade typer av 1900-tals kroppsrustningar har blivit förlegade
i.o.m. moderna vapen. Nya material behövdes, material som gjorde
rustningen starkare och bäraren mer stryktålig.

Surprisingly, several ancient files we've unearthed seem to confirm that
PHALANX was responsible for some amazing technological breakthroughs in
the past, technologies that were later adopted across the world. Every
attempt at producing artificial spider silk had failed, but researchers
at the PHALANX Pacific Operations Command base finally managed it in
2017. Their technique is still in use today, centred around a device
called the 'organic loom'; a large feeding armature supporting hundreds
of individual silk glands and spinnerets, designed solely for the
mass-production of spider silk.

Överraskande nog har några urgamla filer som vi hittat påvisat att
PHALANX var ansvariga för några häpnadsväckande teknologiska genombrott
i det förgångna, teknologier som sedan togs i bruk i hela världen. Alla
försök att framställa artificiellt spindelnät hade misslyckats, men
forskare hos PHALANX Pacific Operations Command-bas lyckades slutligen
med det år 2017. Deras teknik används fortfarande idag, centrerad
omkring en maskin som kallas den "organiska vävstolen"; en stor
matningsaparat som stödjer hundratals olika silkeskörtlar och ?, enbart
designade för att massproducera spindelvävssiden.

The first widespread use of military combat armour made from spider silk
came as a joint effort by NATO in 2023, after ballistic tests proved
that Chinese rounds tore right through their aging standard-issue kevlar
vests. The armour itself is a layercake of spider silk and treated ultra
high molecular weight polyethylene, giving it astonishing strength and
flexibility. The resulting fabric is about 18 times stronger than steel
and provides a performance increase over kevlar that is estimated
between 300 and 400%. Suits made primarily from polyethylene became
obsolete after artificial spider silk was released into the wider
market, and the new composite armour soon replaced it in military use
throughout the world. The armour has been upgraded to move with the
times, being so effective that it is still in common use today. It
features pockets on the front and back that can take ceramic or metal
inserts to further protect vital areas.

Den första utbredda användningen av militära rustningar gjorda av
spindelsiden kom från en förenad insats av NATO år 2023, efter att
testskjutningar visat att kinesisk ammunition skör rakt igenom deras
ordinarie stridsrustningar. Rustningen i sig är gjord av flera lager
spindelsilke och behandlat hög molekylärviktspolyeten, vilket ger en
otrolig styrka och flexibilitet. Materialet är runt 18 gånger starkare
än stål och medför en förbättring gämfört med kevlar på mellan 300 och
400%. Dräkter gjorda av endast polyeten blev omoderna när spindelsilke
blev vanligt på marknaden, och den nya kompositrusningen ersatte snart
den inom militärt bruk över hela världen. Rustningen har följd med
tiden, och forsatt utvecklats så att den är modern än i dag. Den har
fickor på fram- och baksidan där keramiska peller metallplattor kan
användas för att ytterligare skydda vitala områden.

The Combat Armour's only disadvantage is its relatively high weight
compared to older suits, but this is mainly due to the number of layers
required to properly protect against modern weapons. The weight is
evenly distributed, making it quite comfortable to wear and much less
bulky than experimental nanocomposite armours. This armour will save
lives while preserving the soldier's all-important mobility.

Krigsrustningens enda nackdel är dens relativt höga vikt i jämförelse
med äldre dräkter, men det beror främst på det nummer av lager som krävs
för att skydda mot moderna vapen. Vikten är jämnt fördelad vilket gör
den bekväm att bära och betydligt mer rörlig än tidigare experimentella
nanokompisitrustningar. Den här dräkten räddar liv samtidigt som den
bevarar soldatens livsviktiga mobilitet.

### Rekommenderad användning

Närhelst möjligt bör PHALANX-trupper alltid bära rustning när de sänds
in i en stridssituation. Krigsrustningen skall alltid anses som det
grundläggande skydd ingen soldat har råd att klara sig utan. För vissa
soldater kommer krigsrustningen finnas som valbart alternativ till
tyngre, mer avancerade rustningar p.g.a. den rörlighet den
tillhandahåller. Krypskyttar och samtliga som inte förväntas befinna sig
på frontlinjen kommer ha stor nytta av den extra mobiliteten.

### Tillägg

Inga.

------------------------------------------------------------------------

## Länkar

[Category:Allmänt](Category:Allmänt "wikilink")
[Category:Rustningar](Category:Rustningar "wikilink")