## Projekty -- Wejście

**POZIOM DOSTĘPU: CZARNY**

Jednostka interwencyjna PHALANX

Dokument techniczny, Kategoria Sigma - tylko do wglądu dowódcy

Sporządzony: 26 Stycznia 1958

Przez: Płk. Marcel LeClerc, Dowódca bazy, PHALANX, Dowództwo Operacji
Pacyfiku

------------------------------------------------------------------------

### Przegląd

![](Entrance.png "Entrance.png")Wejście budowane jest zawsze jako
pierwsza struktura w każdej nowej bazie PHALANX. Jest to podstawowa -- i
czasami jedyna -- droga dostarczania wyposażenia oraz personelu do bazy.
Pomieszczenie to składa się z rampy dla pojazdów oraz schodów
umożliwiających szybkie poruszanie się między bazą a powierzchnią. Na
górze znajduje się małe, zakamuflowane pomieszczenie z wartownikami,
którego zadaniem jest także ukrywanie wejścia przed statkami
zwiadowczymi obcych. Jak wszystkie nasze instalacje na powierzchni,
zostało ono wyposażone w radar oraz pokryte farbami pochłaniającymi
podczerwień w celu zredukowania ryzyka wykrycia.

### Sugerowana Doktryna Postępowania

Ze względu na swoją lokalizację, Wejście jest jedną z najbardziej
zagrożonych struktur w bazie. Obcy będą z pewnością próbować się tutaj
dostać. W związku z tym, budynek ten powinien znajdować się w
odpowiednio dużej odległości od Centrum Dowodzenia, tak by żołnierze
będący na służbie mogli odpowiedzieć na atak z pełnym zaangażowaniem,
nie wystawiając równocześnie CD na pewne ryzyko.

Wejście samo w sobie nie ma zbyt wielkiego znaczenia strategicznego.
Można założyć, że Obcy potraktują Wejście jako drogę do bardziej
kuszących miejsc docelowych, w związku z tym że Wejście z reguły nie
zawiera niczego co mogłoby naruszyć bezpieczeństwo bazy, ani obszarów
szczególnie wrażliwych na uszkodzenia. Pozbawione jest także
zaawansowanego ekwipunku i komponentów, co czyni jego naprawę szybką i
tanią. W razie uszkodzenia Wejścia inne struktury mogą tymczasowo
przejąć jego funkcje, co nie wpłynie znacząco na funkcjonowanie bazy.

### Dodatki

Brak.

------------------------------------------------------------------------

[Kategoria:Ogólna](Kategoria:Ogólna "wikilink")
[Kategoria:Moduły](Kategoria:Moduły "wikilink")