## Technické specifikace: 20mm protipancéřové zápalné náboje pro kanón Šiva

**STUPEŇ UTAJENÍ: ČERNÁ**

PHALANX -- Jednotka pro boj s mimozemšťany

Technická dokumentace, prověření Sigma -- pouze pro velitele

Zaznamenáno: 19. března 2084

Kým: Velitel Paul Navarre, VaV: technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

------------------------------------------------------------------------

### Přehled

Toto je balení 20mm API nábojů (Armour-Piercing Incendiary --
protipancéřové zápalné) pro rotační kanón Šiva. Obsahuje až 10 000 ran.

Tato vysoce účinná protiletadlová munice sestává z pláště granátu
vyrobeného z tvrdé titanové oceli, špičky z ochuzeného uranu a náplně
tvořené výbušnou zápalnou látkou. Pokud granát pronikne vnějším pláštěm
letounu, výbušná náplň exploduje, roztrhá plášť granátu na střepiny a
rozmetá zápalnou slož do prostoru cíle. Důležité zařízení mohou být
poškozeny před tím, než je zápalná slož uhašena.

Výhodou protipancéřové munice oproti tříštivo-trhavé je zlepšená
průbojnost, která dává každé střele lepší šanci způsobit poškození,
pokud je zaznamenán zásah. Nicméně zásahy protipancéřových střel, které
proniknou pancéřováním nezpůsobují tolik poškození jako proniknuvší
střely tříštivo-trhavé.

Každý kanón Šiva je standardně naplněn zásobou 10 000 nábojů, ledaže by
snad nebylo dost nábojů dostupných v skladišti základny.

### Taktická doporučení

Je nesnadné volit mezi protipancéřovým a tříštivo-trhavým typem munice
ve většině situací. Pokud očekáváme střetnutí se silně pancéřovanými
nepřáteli nebo máme pouze omezený počet dostupných stíhaček, je lepší
vybrat protipancéřové střelivo. Jestliže máme vést boj se silně
vyzbrojenými, vysoce nebezpečnými plavidly, potom hromadná palba
tříštivo-trhavou municí může být jednou z nejrychlejších cest k jejich
sestřelení.

Můžeme změnit typ dělostřelecké munice během minut, ale nelze nabít oba
typy střeliva zároveň do stejného kanónu. Nestejný tlak při střelbě
odlišných druhů střeliva může způsobit selhání výstřelu a vést až k
extrémnímu poškození kanónu a letounu. Bezpečnostní procedury OSN i
manuál výrobce toto absolutně zakazují a já nemůžu, než souhlasit.

### Dodatky

Žádné

------------------------------------------------------------------------

### Typ poškození

- [normální](Damage/normal "wikilink")

### Odbornost

- [unguided ordnance](Skills/unguided "wikilink")

## Odkazy

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Ammunition](Category:Ammunition "wikilink")