## Technische Spezifikationen: SHIVA 20mm PB Munition

**KLASSIFIZIERUNGSSTUFE SCHWARZ**

PHALANX außerirdische Reaktionseinheit

Technisches Dokument, Freigabe Sigma -- Nur für den Kommandanten

Gespeichert: 19. März 2084

Von: Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX, Atlantisches
Operationskommando

------------------------------------------------------------------------

### Überblick

Dies ist eine Kiste voller 20mm PB (Panzerbrechend) Munition für das
SHIVA Drehgeschütz. Sie kann bis zu 10.000 Schuss beinhalten.

Diese Hochgeschwindigkeits-Flakmunition besteht aus einer harten
Titanstahlhülse mit einer Spitze aus angereichertem Uran und einem Kern
explosivem Brandgemisch. Sobald die Hülse die Außenhaut eines Flugzeugs
durchbrochen hat, explodiert der Kern, was die Hülse wie eine
Splittergranate zerplatzen lässt und das Brandgemisch über dem
Zielgebiet verteilt. Kritische Systeme könnten so beschädigt werden,
bevor das Gemisch eingedämmt oder gelöscht werden kann.

Der Vorteil der PB Munition über die HE (Hochexplosiv) ist seine
verbesserte Durchdringung, was jeder Patrone eine größere Chance gibt,
Schaden anzurichten. Auf der anderen Seite verursachen durchschlagende
Treffer mit PB Munition weit weniger Schaden als durchschlagende Treffer
mit HE Munition.

Jedes SHIVA-Geschütz wird standardmäßig mit 10.000 Schuss gefüllt, es
sei denn, es gibt nicht genug Munition im Lager der Basis.

### Empfohlener Einsatz

Es ist in vielen Situationen eine schwere Wahl zwischen PB und HE
Munition. Wenn wir schwergepanzerte Gegner erwarten und nur wenige
Flugzeuge zum Abfangen zur Verfügung haben, ist panzerbrechende Munition
die erste Wahl. Wenn wir schwerbewaffnete, höchst gefährliche Gegner
erwarten, kann massiertes HE Feuer der schnellste Weg sein, diese
abzuschießen.

Wir können die Munition innerhalb von Minuten austauschen, aber wir
können nicht beide Arten gleichzeitig in das gleiche Geschütz laden. Der
unterschiedliche Druck von verschiedenen Munitionsarten kann zu
Aussetzern führen und in schweren Schaden an der Waffe und am Flugzeug
enden. Sowohl UN-Sicherheitsprotokolle und das Herstellerhandbuch
verbieten es, und ich kann dem nur zustimmen.

### Zusatz

Keiner.

------------------------------------------------------------------------

### Schadenstyp

- [Normal](Schaden/Normal "wikilink")

### Fähigkeit

- [Ungeleitete Munition](Fähigkeiten/ungeleitet "wikilink")

## Links

[Category:Allgemein](Category:Allgemein "wikilink")
[Category:Munition](Category:Munition "wikilink")