## Especificaciones técnicas: Municiones PBI SHIVA de 20mm

**CLASIFICACIÓN NIVEL NEGRO**

Unidad de Respuesta Extraterrestre PHALANX

Documento Técnico, Nivel de Seguridad Sigma - Sólo para el Comandante

Archivado: 19 de Marzo de 2084

Por: Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando de
Operaciones del Atlántico

------------------------------------------------------------------------

### Descripción

Esta es una carga de munición PBI (Perforadora de Blindaje Incendiaria)
para el Cañón Giratorio SHIVA. Puede contener hasta 10.000 cartuchos.

Estas poderosas municiones antiaéreas consisten en una vaina de acero y
titanio, con punta de uranio empobrecido, y una carga de compuesto
explosivo incendiario. Una vez que ha penetrado el blindaje exterior de
una aeronave, la carga detona, reventándola como una granada de
fragmentación y esparciendo el compuesto incendiario por el área
objetivo, lo cual podría dañar sistemas críticos antes de que el
compuesto incendiario pueda ser extinguido o aislado.

La ventaja de las municiones PBI sobre las AEI (Alto Explosivo
Incendiario) es su mayor potencial de penetración, proporcionando a cada
proyectil una mayor probabilidad de causar daño al objetivo en caso de
impacto. No obstante, las municiones PBI no causan tanto daño al
objetivo como las municiones AEI que logran penetrar el blindaje.

La configuración estándar para cada cañón SHIVA es una carga completa de
10.000 cartuchos, a menos que no haya municiones suficientes en el
almacén de la base.

### Doctrina recomendada

Decidir entre munición PBI y AEI resulta por lo general complicado. Si
esperamos encontrar enemigos fuertemente blindados o disponemos de pocas
aeronaves para la intercepción, PBI sería lo indicado. Si vamos a
encontrar una nave con armamento pesado, y peligrosa en extremo, un
fuego masivo de proyectiles AEI sería uno de los modos más rápidos de
derribarla.

Podemos reemplazar la munición del cañón en cuestión de minutos, pero no
cargar con ambos tipos el mismo cañón. La variación de presión al
disparar diferentes tipos de municiones puede causar fallos de disparo y
provocar graves daños al cañón y a la aeronave. Tanto los procedimientos
de seguridad de las Naciones Unidas como el manual del fabricante lo
prohíben terminantemente, y no puedo evitar estar de acuerdo.

### Apéndices

Ninguno.

------------------------------------------------------------------------

### Tipo de Daño

-

### Habilidad

-

## Vínculos

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:Munición](Category:Munición "wikilink")