## Spécifications techniques : Munitions SHIVA IP 20mm

**NIVEAU DE CONFIDENTIALITE NOIR**

Unité de réaction extraterrestre PHALANX

Document Technique, Autorisation Sigma -- destiné au Commandant
uniquement

Classé le : 19 Mars 2084

Auteur : Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

------------------------------------------------------------------------

### Considérations générales

Il s'agit d'une palette de munitions IP (Incendiaires Perforantes) pour
le canon rotatif SHIVA. Elle contient jusqu'à 10 000 balles.

Cette munition anti-aérienne destructrice est constituée d'une enveloppe
résistante en titane et acier, remplie d'un composé incendiaire
explosif. L'ogive est en uranium appauvri. Dès que la balle pénètre la
coque d'un appareil, son noyau explose. L'enveloppe éclate comme celle
d'une grenade à fragmentation, et le composé incendiaire se répand sur
la cible. Des systèmes critiques peuvent être endommagés avant que le
composé incendiaire s'éteigne ou ne soit isolé.

L'avantage des munitions IP comparées aux IHE (Incendiaires Hautement
Explosives) réside dans leurs meilleures capacités de perforation.
Chaque balle a une plus grande probabilité d'infliger des dommages si
elle touche sa cible. Cependant, ces dégâts seront moins importants que
ceux d'une balle IHE qui percerait la coque.

Tout canon SHIVA est chargé par défaut d'une palette complète de 10 000
balles, à moins que les stocks de la base soient insuffisants.

### Doctrine recommandée

Le choix entre des balles IP ou IHE est dans la plupart des cas
difficile à prendre. Si la probabilité de rencontrer un vaisseau à coque
renforcée est importante, ou si nous ne disposons que d'un faible nombre
d'appareils pour l'interception, les munitions IP seront préférables.
Contre un vaisseau lourdement armé, présentant une menace importante, un
déluge de munitions IHE s'avérera peut-être être le moyen le plus rapide
d'en finir.

Nous pouvons changer les munitions chargées en quelques minutes, mais il
n'est pas possible d'utiliser les deux types de munitions en même temps.
La différence de pression exercée lors du tir des deux munitions
causerait des ratés et pourrait provoquer d'importants dommages au canon
et à l'appareil. Les procédures de sécurité des Nations Unies et les
instructions du constructeur le déconseillent impérativement, et je ne
peux que les suivre.

### Addenda

Aucun.

------------------------------------------------------------------------

### Type de Dommages

- [normal](Damage/normal "wikilink")

### Compétence

- [unguided ordnance](Skills/unguided "wikilink")

[Category:Général](Category:Général "wikilink")
[Category:Munition](Category:Munition "wikilink")
[Category:Appareil](Category:Appareil "wikilink")