## Specifiche Tecniche: SHIVA 20mm API Rounds

**RISERVATO: LIVELLO NERO**

Corpo Contromisure Extraterrestri PHALANX

Foglio Tecnico, Salvacondotto: Sigma -- Solo Visione del Comandante

Archiviato: 19 Marzo 2084

Da: C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX, Comando
Operazioni Atlantiche

------------------------------------------------------------------------

### Quadro Generale

Si tratta di un pallet di munizioni 20mm API (Armour-Piercing
Incendiary) per il cannone rotante SHIVA. Può contenere fino a 10.000
colpi.

Questa munizione contraerea ad alta potenza è costituita da un guscio
duro in titanio-acciaio, con punta di uranio impoverito, e riempito con
un nucleo di composto esplosivo incendiario. Quando penetra l' esterno
di un aeromobile, il centro esplode, distruggendo il guscio come in una
granata a frammentazione e sparge composto incendiario su tutta l'area
obiettivo. Sistemi critici possono essere danneggiati prima che il
composto incendiario possa essere spento o confinato.

Il vantaggio dei colpi API sugli HEI (High-Explosive Incendiary) è la
sua migliore penetrazione, dando ad ogni colpo una migliore possibilità
di causare qualche danno se un colpo va a segno. I colpi API non causano
danno tanto quanto i colpi HEI, comunque.

Ogni cannone SHIVA è caricato di serie con un pallet da 10.000 colpi, a
meno che non ci siano abbastanza proiettili disponibili in deposito alla
base.

### Dottrina Consigliata

è una scelta difficile ,nella maggior parte delle situazioni, tra
munizioni API o HEI. Se ci aspettiamo di affrontare i nemici
pesantemente corazzati o se si hanno solo velivoli limitati a
disposizione per intercettare, API è la scelta giusta. Se stiamo
ingaggiando Velivoli pesantemente armati, altamente pericolosi, allora
fuoco concentrato HEI può essere uno dei modi più veloci di mandarli
giù.

Siamo in grado di cambiare le munizioni dell'arma in una manciata di
minuti, ma non possiamo caricare entrambi i tipi nella stessa. La
pressione variabile di sparare munizioni diverse può causare mancamenti
e danni estremi all'arma e all'aeromobile. Entrambi, le procedure di
sicurezza delle Nazioni Unite, e il manuale del produttore assolutamente
lo vietato, e non posso fare a meno che essere d'accordo.

### Addenda

Nessuna

------------------------------------------------------------------------

### Damage Type

- [normal](Damage/normal "wikilink")

### Skill

- [unguided ordnance](Skills/unguided "wikilink")

## Links

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Ammunition](Category:Ammunition "wikilink")