## Техническая спецификация: 20мм БЗ снаряды SHIVA

------------------------------------------------------------------------

### Краткий обзор

Это кассета 20 мм БЗ (бронебойно-зажигательного) боеприпасов для
многоствольной автопушки SHIVA. Она может содержать до 10000 патронов.

Этот мощный зенитный патрон состоит из жесткой титаново-стальной
оболочки с наконечником из обеднённого урана, и наполнен взрывчаткой и
зажигательным составом. После того как оболочка пробивает внешнее
покрытие самолёта, ядро снаряда подрывается разбрасывая куски оболочки
подобно осколочной гранате и распространяя зажигательную смесь внутри
цели. Критически важные системы кроме воздействия зажигательной смеси
могут быть повреждены осколками или взрывом.

Преимущество БЗ (бронебойно-зажигательного) патрона над
ФЗ(осколочно-фугасно зажигательного) является улучшенная пробивная
способность, дающая каждому патрону больше шансов причинения
определенного ущерба в случае попадания. Но, ущерб причиненный БЗ
патронами всё равно меньше чем от ФЗ патронов.

Каждая автопушка SHIVA заряжается стандартной кассетой на 10000
патронов, если имеется достаточное их количество на складах базы.

### Рекомендованная доктрина

В большинстве ситуаций сложно сделать выбор между БЗ и ФЗ боеприпасами.
Если мы ожидаем появления бронированных противников или имеете
ограниченное число перехватчиков - лучше воспользоваться БЗ патронами.
Если мы ожидаем вооруженных до зубов, и очень опасных противников,
массированное применение ФЗ боеприпасов это самый быстрый способ сбить
их.

Мы можем заменить боекомплект пушки в считанные минуты, но нельзя
загружать оба типа патронов в ту же кассету. Переменное давление от
стрельбы различными боеприпасами может вызвать промахи и привести к
сильному повреждению пушки и самолёта. Правила безопасности, принятые в
ООН и руководство производителя категорически запрещают это, и я не могу
с ними не согласиться.

### Приложения

Нет.

------------------------------------------------------------------------

### Тип повреждений

- [обычный](Типы_повреждений/обычный "wikilink")

### Skill

- [unguided ordnance](Skills/unguided "wikilink")

## Ссылки

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Ammunition](Category:Ammunition "wikilink")