# Záznam v UFOpaedii

## Návrh

**KOMU:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** Velitel Paul Navarre, VaV: technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Návrh: Cizácký artefakt -- Plasmová puška

Veliteli, moje oddělení je připraveno začít se zkoumáním ukořistěné
cizácké plasmové pušky. Je to vysoce nebezpečná a všestranná zbraň,
mnohem převyšující plasmovou pistoli v dostřelu i výkonu; něco co bychom
se měli pokusit dát do rukou našich vojáků. Prosím o Váš souhlas s
využitím laboratoří a financí hned, jakmile to náš rozvrh umožní.

--Velitel Navarre

## Výsledek

**KOMU:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** Velitel Paul Navarre, VaV: technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Výsledek: Cizácký artefakt -- Plasmová puška

Veliteli, zde je moje hlášení o našem výzkumu cizácké plasmové pušky.

Na nejzákladnější úrovni je plasmová puška pouze trochu víc, než
zvětšená verze plasmové pistole. Nicméně, jak vám řeknou všichni
fanatici do palných zbraní, pistole jsou pistole a pušky jsou pušky.
Krátké ruční palné zbraně jsou zbraně pro osobní obranu. Pušky jsou
zbraně pro válku. Rozdíl ve výkonu je významný.

Plasma pušková je o 20% vřelejší, než plasma pistolová a schopná
propálit se dokonce i skrz těžký pancíř. Plastikové koule obsahující
puškové plasmové střely jsou mnohem tlustší, než pistolové a začínají se
rozpadat až ve vzdálenostech mezi 80-100 metry. To je méně, než
maximální dostřel víceúčelové útočné pušky, ale ideální pro pěchotní
střetnutí v zastavěném prostředí a ostatních případech boje v uzavřených
prostorech. Projektily netrpí propadem dráhy letu a jsou mnohem
masívnější na to, aby byly ovlivněny povětrnostními podmínkami. To činí
plasmovou pušku vysoce přesnou při střelbě na všechny vzdálenosti.

Nejděsivější novou vlastností této zbraně je skutečnost, že je schopna
automatické palby. Její rychlost střelby v plně automatickém režimu není
velmi vysoká -- průměrně 180 ran za minutu -- a zpětný ráz je těžké
zvládnout, ale to více než nahrazuje její nedostatky s úplnou silou. Dva
nebo tři účinné zásahy z plasmové pušky obvykle postačí k zabití člověka
chráněného lehkým nebo středním pancířem. Nepancéřovaný voják nemá vůbec
žádnou naději.

Vyřešili jsme způsob ovládání této pušky a sestavili manuál pro polní
použití. Naše jednotky budou nyní schopny ji účinně použít.

Nemůže být žádná pochybnost, že tato zbraň byla navržena a vyrobena pro
válku a ne pro nějaké obranné činnosti. Cizáci se jasně dovedou
vyzbrojit pro konflikt velmi dobře. Výkon a smrtonosnost této pušky
nenaznačují, že by nás napadli kvůli nějakému omylu nebo nedorozumění.
Přišli na Zemi s plánem a to mě opravdu děsí.

--Velitel Navarre

### Typ zranění

- [plasma](Damage/plasma "wikilink")

### Odbornost

- [útočná](Skills/assault "wikilink")
- [těžká](Skills/heavy "wikilink")

## Odkazy

- [Útočná puška](Vybavení/Hlavní_zbraně/Útočná_puška "wikilink")
- [Plasmová
  pistole](Vybavení/Záložní_zbraně/Plasmová_pistole "wikilink")

# Stat Suggestions

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*Pro:*

1\) Very high damage.

2\) Quick-firing.

*Con:*

1\) Limited range.

2\) Long reload time.

3\) High recoil.

4\) Expensive.

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Plasma rifle`

*`Opens:`*
` Enables production -- Plasma Rifle`
` Enables production -- Plasma Rifle Charger`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")