# UFOpaedie Eintrag

## Antrag

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Antrag: Außerirdisches Artefakt -- Plasmagewehr

Herr Kommandant, meine Abteilung ist bereit, das Studium des geborgenen
Plasmagewehres zu beginnen. Es ist eine höchst gefährliche und
vielseitige Waffe und den Plasmapistolen in Reichweite und Stärke weit
überlegen; etwas, was unsere Soldaten so schnell wie möglich in die
Hände bekommen sollten. Bitte bestätigen sie Laborzeit und Fördermittel
sobald wie möglich.

--Cdr. Navarre

## Ergebnis

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Re: Außerirdisches Artefakt -- Plasmagewehr

Herr Kommandant, hier ist mein Bericht über das Plasmagewehr.

Im Grunde ist das Plasmagewehr wenig mehr als eine vergrößerte Version
der Plasmapistole. Wie ihnen aber jeder Waffennarr sagen wird, Pistolen
sind Pistolen und Gewehre sind Gewehre. Handfeuerwaffen sind kleine
Verteidigungswaffen. Gewehre sind Kriegswaffen. Der Unterschied der
Stärke ist bemerkenswert.

Gewehrplasma ist über 20% heißer als Pistolenplasma und fähig, sich
sogar durch schwere Rüstung zu brennen. Die Plastikkugeln, die das
Plasma beinhalten, sind viel dicker als die der Pistolen und lösen sich
erst bei Distanzen von 80-100m auf. Das ist zwar eine kurze
Maximalreichweite für ein Allzwecksturmgewehr, aber ideal für Kämpfe in
städtischen Umgebungen. Die Patronen werden nicht durch den Zug der
Schwerkraft beeinflusst und sind zu massiv, um vom Wind abgelenkt zu
werden. Das macht das Plasmagewehr höchst genau bei allen Reichweiten.

Das beängstigenste neue Merkmal ist die Tatsache, dass das Gewehr zum
automatischen Schuss fähig ist. Seine Feuerrate bei voller Automatik ist
zwar nicht hoch -- ungefähr 180 Schuss pro Minute -- und der Rückstoß
ist schwer zu bändigen, aber seine schiere Stärke gleicht diese Mängel
mehr als aus. Zwei oder drei direkte Treffer ist normalerweise genug, um
einen Menschen in leichter oder mittlerer Rüstung zu töten. Ein
ungeschützter Soldat hat keinerlei Hoffnung auf Überleben.

Wir haben die Kontrollen des Gewehrs ermittelt und ein Handbuch für die
Nutzung auf dem Schlachtfeld geschrieben. Unsere Truppen sollten guten
Nutzen davon machen können.

Es gibt keinen Zweifel, dass diese Waffe für den Krieg, und nicht für
die Verteidigung entwickelt und produziert wurde. Die Außerirdischen
scheinen den bewaffneten Konflikt sehr gut zu kennen. Die Stärke und
Tödlichkeit des Gewehres lässt darauf schließen, dass sie uns nicht
aufgrund eines Fehlers oder Missverständnisses überfallen haben. Sie
sind mit einem Plan auf die Erde gekommen, Herr Kommandant, und das
macht mir wirklich Angst.

--Cdr. Navarre

### Schadenstyp

- [Plasma](Schaden/Plasma "wikilink")

### Fähigkeit

- [Sturm](Fähigkeiten/Sturm "wikilink")
- [Schwere Waffen](Fähigkeiten/Schwer "wikilink")

## Links

- [Sturmgewehr](Ausrüstung/Primärwaffen/Sturmgewehr "wikilink")
- [Plasmapistole](Ausrüstung/Zweitwaffen/Plasmapistole "wikilink")
- [Forschung/Fortgeschrittene
  Plasmakontrolle](Forschung/Fortgeschrittene_Plasmakontrolle "wikilink")

# Stat Suggestions

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*Pro:*

1\) Very high damage.

2\) Quick-firing.

*Con:*

1\) Limited range.

2\) Long reload time.

3\) High recoil.

4\) Expensive.

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` None`

*`Opens:`*
` Enables production -- Bolter Rifle`
` Enables production -- Bolter Rifle Magazine`

[Category:Allgemein](Category:Allgemein "wikilink")
[Category:Waffen](Category:Waffen "wikilink")