# Entrada de la OVNIpedia

## Propuesta

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando
de Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Propuesta: Artefacto Alienígena - Rifle de Plasma

Comandante, mi departamento está listo para comenzar a estudiar el rifle
de plasma alienígena que recuperamos. Esta es un arma altamente versátil
y peligrosa, con mucho más poder y alcance que la pistola de plasma; es
algo que deberíamos tratar de poner en las manos de nuestros propios
soldados tan pronto como sea posible. Por favor apruebe el presupuesto y
el tiempo de laboratorio tan pronto como lo permita nuestra agenda.

--Cte. Navarre

## Resultado

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando
de Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Re: Artefacto Alienígena - Rifle de Plasma

Comandante, aquí está mi reporte sobre nuestra investigación del rifle
de plasma.

En su nivel más básico, el rifle de plasma es poco más que una versión
agrandada de la pistola de plasma. Sin embargo, como cualquier fanático
de las armas de fuego le diría, las pistolas son pistolas y los rifles
son rifles. Las pistolas son armas pequeñas para defensa personal. Los
rifles armas de guerra. La diferencia en poder es remarcable.

El plasma del rifle es 20% más caliente que el de la pistola y es capaz
de derretir incluso blindaje pesado. El plástico que envuelve el plasma
es más grueso que en la pistola, dándole un mayor alcance antes de
desintegrarse. Este alcance máximo es muy corto para un rifle de asalto
de uso general, pero es ideal para enfrentamientos urbanos de
infantería. Los proyectiles no experimentan descenso y son demasiado
pesados como para ser afectados por el viento. Esto le da al rifle de
plasma buena precisión, pero su inusual diseño lo hará mas difícil de
usar para nuestros soldados que los rifles estándar a los que están
acostumbrados.

La nueva característica más aterradora de esta arma es el hecho de que
sea capaz de disparar en modo automático. Su cadencia de tiro en modo
automático puede no ser muy alta -aproximadamente 180 disparos por
minuto- y el retroceso es difícil de controlar, pero su gran potencia
hace más que compensar estas fallas. Dos o tres disparos directos del
rifle de plasma son normalmente todo lo que se necesita para atravesar
armadura ligera o media. Un soldado sin armadura no tiene ninguna
esperanza.

Hemos determinado los controles del rifle y hemos escrito un manual de
campo para su uso. Nuestras tropas deberían poder darle un buen uso.

No existe duda de que esta arma fue diseñada y fabricada para la guerra,
y no como algún arma defensiva. Los alienígenas claramente conocen bien
los conflictos armados. La potencia y letalidad del rifle implican que
no nos invadieron por un error o malentendido. Vinieron a la Tierra con
un plan, Comandante, y eso realmente me asusta.

--Cte. Navarre

### Tipo de Daño

-

### Habilidad

-

-

## Vínculos

- [Rifle de Asalto](Translation:Assault_txt/es "wikilink")
- [Pistola de Plasma](Translation:Plasatomizer_txt/es "wikilink")

# Stat Suggestions

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*Pro:*

1\) Very high damage.

2\) Quick-firing.

*Con:*

1\) Limited range.

2\) Long reload time.

3\) High recoil.

4\) Expensive.

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Plasma rifle`

*`Opens:`*
` Enables production -- Plasma Rifle`
` Enables production -- Plasma Rifle Charger`

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:Arma](Category:Arma "wikilink")