# Entrée UFOpédia

## Proposition

**POUR:** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE:** Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE:** %02i %s %i

**SUJET:** Proposition: Découverte alien – Fusil à Plasma

Commandant, mon département est prêt à commencer l'étude du fusil à
plasma que nos équipes ont découvert. Il s'agit d'une arme pleine de
ressources et très dangereuse, dépassant largement les capacités du
pistolet à plasma, aussi bien sur la portée que sur la puissance. Nous
devrions essayer de la mettre entre les mains de nos soldats le plus
rapidement possible. Veuillez approuver les financements et plages
horaires aussitôt que le calendrier le permet.

--Cdt Navarre

## Résultat

**POUR:** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE:** Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE:** %02i %s %i

**SUJET:** Re: Découverte Alien – Fusil à Plasma

Commandant, voici mon rapport sur nos recherches sur le fusil à plasma.

Au premier abord, le fusil à plasma n'est qu'une version plus puissante
du pistolet à plasma. Cependant, comme les fanatiques des armes à feu
vous le diront, un pistolet est un pistolet et un fusil, un fusil. Les
armes de poing sont de petites armes de défense personnelles. Les fusils
sont des armes faites pour la guerre. La différence de puissance est
remarquable.

Le plasma d'un fusil est plus de 20% plus chaud que celui d'un pistolet
à plasma, et peut même traverser les armures lourdes. Les poches de
plastique contenant le plasma du fusil sont plus épaisses que celles du
pistolet, et ne commencent à se désintégrer qu'après une distance de 80
à 100 mètres. La portée assez faible pour un fusil d'assaut, mais idéal
pour les escarmouches urbaines et autres missions de proximité. Les
projectiles sont beaucoup trop massifs pour être déviés, en particulier
par le vent. Cela rend le fusil à plasma extrêmement précis quelque soit
la porté.

La nouveauté la plus effrayante de cet engin est sa capacité à tirer en
mode automatique. Même si la cadence de ce mode de tir n'est pas très
élevée (environ 180 projectiles à la minute) et que le recul est
important, cela rend l'arme extrêmement puissante. Deux ou trois tirs de
fusils à plasma bien placés suffisent généralement à tuer un humain en
armure légère ou moyenne. Un soldat sans protection n'a aucune chance.

Nous avons compris comment utiliser ce fusil et rédigé un manuel afin de
pouvoir l’utiliser sur le champ de bataille. Nos troupes devraient
pouvoir en faire bon usage.

Il n'y a aucun doute sur le fait que cette arme ait été conçue pour la
guerre, et pas dans un but défensif. Les aliens maîtrisent assurément
l'art du conflit armé. La puissance du fusil et sa capacité à tuer
écartent l'éventualité que les aliens nous aient envahis par erreur. Ils
sont venus sur Terre avec un plan, Commandant, et cela m'effraie
réellement.

--Cdt Navarre

### Type de Dommages

- [plasma](Damage/plasma "wikilink")

### Compétences

- [assault](Skills/assault "wikilink")
- [heavy](Skills/heavy "wikilink")

## Liens

- [Fusil
  d'Assaut](Equipement/Armes_Principales/Fusil_d'Assaut "wikilink")
- [Pistolet à
  Plasma](Equipement/Armes_Secondaires/Pistolet_à_Plasma "wikilink")

[Category:Général](Category:Général "wikilink")
[Category:Armes](Category:Armes "wikilink")