# Voce UFOpedia

## Proposta

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**DA:** C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX,
Comando Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** Proposta: Artefatto Alieno -- Fucile a Plasma

Comandante, il mio dipartimento è pronto per iniziare a studiare il
fucile alieno a plasma recuperato. Si tratta di un'arma molto pericolosa
e versatile, superando di gran lunga la pistola plasma in Portata e
potenza, qualcosa che dovremmo cercare di mettere nelle mani dei nostri
soldati al più presto. La prego di Approvare il tempo di laboratorio e
finanziamenti, non appena gli impegni ce lo consentono.

--C.te Navarre

## Esito

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**DA:** C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX,
Comando Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** Re: Proposta: Artefatto Alieno -- Fucile a Plasma

Comandante, qui il mio rapporto sulla ricerca sul fucile a plasma
alieno:

Al suo livello più elementare, il fucile al plasma è poco più di una
versione potenziata della pistola al plasma. Tuttavia, come ogni
appassionato di armi da fuoco saprà dirvi, pistole sono pistole e fucili
sono fucili. Pistole sono piccole, armi da difesa personale. I Fucili
sono armi per la guerra. La differenza di potenza è notevole.

il plasma del fucile è oltre il 20% più caldo della pistola al plasma,
ed e capace di bruciare anche l'armatura pesante. I globi plastici
contenenti i colpi del fucile al plasma sono molto più spessi di quelli
della pistola, iniziando a disintegrarsi solo a distanze comprese tra
80-100m. Si tratta di un breve Portata massima per un fucile d'assalto
generico, ma ideale per ingaggi di fanteria in ambienti urbani e altri
affari ravvicinati. I dardi non soffrono perdita di energia meccanica e
sono troppo massicci per essere influenzati da condizioni di vento.
Questo rende il fucile al plasma ad altamente preciso a tutte le
distanze.

la più temibile nuova caratteristica di questa arma è il fatto che è
capace di fuoco automatico. Il suo Rateo di Tiro in automatico non è
molto elevato - Ca. 180 colpi al minuto - E il rinculo è difficile da
gestire, ma più che compensa queste mancanze con la cruda potenza. Due o
tre solidi colpi di fucile al plasma sono in genere tutto quello che
serve per uccidere un essere umano in armatura leggera o media. Un
soldato nudo non ha alcuna speranza.

Abbiamo capito i controlli sul fucile e redatto un manuale per l'uso sul
campo. Le nostre truppe dovrebbero poter farne buon uso.

Non ci può essere alcun dubbio che questa arma sia stata progettata e
costruita per la guerra, e non a qualsiasi titolo difensivo. Gli alieni
chiaramente conoscono il conflitto armato molto bene. La potenza del
fucile e la letalità non implicano che ci abbiano invaso a causa di
qualche errore o fraintendimento. Sono venuti sulla Terra con un piano,
Comandante, il che veramente mi spaventa.

--C.te Navarre

### Damage Type

- [plasma](Damage/plasma "wikilink")

### Skill

- [assault](Skills/assault "wikilink")
- [heavy](Skills/heavy "wikilink")

## Links

- [Assault Rifle](Equipment/Primary_Weapons/Assault_Rifle "wikilink")
- [Plasma Pistol](Equipment/Secondary_Weapons/Plasma_Pistol "wikilink")

# Stat Suggestions

**(This information for reference only; Do not translate or include
in-game.)**

*Pro:*

1\) Very high damage.

2\) Quick-firing.

*Con:*

1\) Limited range.

2\) Long reload time.

3\) High recoil.

4\) Expensive.

# Research Tree Data

**(This information for reference only; Do not translate or include
in-game.)**

*Prerequisites:* 1 Plasma rifle

*Opens:* Enables production -- Plasma Rifle Enables production -- Plasma
Rifle Charger

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")