# Запись из НЛОпедии

## Заявка

Командующий, мой отдел готов начать изучение захваченной плазменной
винтовки пришельцев. Это очень опасное и многофункциональное оружие,
чрезвычайно превосходящее плазменный пистолет по дистанции и силе, то
чем мы должны снарядить наших солдат как можно скорей. Пожалуйста
утвердите время разработки и финансирование как можно раньше, когда наше
расписание это позволяет.

—ком. Наварре

## Результат

Командующий, вот мой отчёт по нашим исследованиям плазменной винтовки

По своей сути, плазменная винтовка это не более чем увеличенная версия
плазменного пистолета. Однако, любой фанат огнестрельного оружия скажет
вам, что пистолеты — это пистолеты, а винтовки — это винтовки. Ручные
огнестрельные оружия являются малыми в размере и предназначены для
персональной защиты. Винтовки — это оружие войны. Дисбаланс в мощности
поразительный.

Плазма винтовки на 20% горячее чем плазма пистолета и способна прожечь
даже тяжёлую броню. Пластиковые шары, которые содержат плазму выстрела
винтовки, намного плотнее чем у пистолета, и начинают разрушаться на
расстоянии между 80-100 метров. Это недостаточная максимальная дистанция
для штурмовых винтовок общего предназначения, но идеальная для городских
пехотных боев и других действий в закрытых помещениях. Плазменные
выбросы движутся не по баллистической траектории, и они достаточно
массивные, чтоб на них не влиял ветер. Это делает плазменную винтовку
очень точным оружием на всех расстояниях.

Наиболее пугающей особенностью этого оружия является способность
производить автоматический огонь. Огневая скорость стрельбы на полном
автоматическом режиме может быть и не такая большая, порядка 180
выстрелов в минуту, и с отдачей достаточно трудно справится, но эти
недостачи более чем возмещены явной мощностью. Обычно, требуется всего
лишь два или три выстрела, чтобы убить человека в лёгкой или среднего
класса броне. Солдат без брони вовсе не имеет никакого шанса.

Мы разобрались с использованием винтовки и написали руководство по
применению, наши отряды должны найти ему хорошее применение.

Нет никаких сомнений, что это оружие было разработано и произведено для
войны, и не для каких либо защитных целей. Пришельцы определённо хорошо
знают вооружённые столкновения. Сила винтовки и её смертоносность не
даёт нам надеяться что они напали на нас из-за какой либо ошибки или по
недоразумению. Они пришли на Землю с какими-то конкретными намерениями,
командующий, и это меня действительно пугает.

—ком. Наварре

### Тип повреждения

- [плазма](Типы_повреждений/плазма "wikilink")

### Навыки

- [штурм](Навыки/штурм "wikilink")
- [Тяжелое оружие](Навыки/Тяжелое_оружие "wikilink")

## Ссылки

- [Штурмовая
  винтовка](Снаряжение/Основное_оружие/Штурмовая_винтовка "wikilink")
- [Плазменный
  пистолет](Снаряжение/Основное_оружие/Штурмовая_винтовка "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Plasma rifle`

*`Opens:`*
` Enables production -- Plasma Rifle`
` Enables production -- Plasma Rifle Charger`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")