# UFOpaedie Eintrag

## Antrag

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Dr. Connor, F&E: Abteilung Biologie & Eindämmung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Antrag: Anti-Alien-Gas

Herr Kommandant,

Seit dem Beginn der Invasion haben wir uns die Köpfe über die Biologie
der Außerirdischen zerbrochen. Wir wissen fast nichts über sie, ihre
Biologie, ihre Genetik oder ihre möglichen Verwundbarkeiten. Das hat uns
im Bereich der biologischen und chemischen Kriegsführung hilflos
gemacht.

Unsere Studien der verschiedenen lebenden und toten Spezies, die wir
geborgen haben, war erleuchtend. Dank der Entdeckungen, die wir in den
letzten Monaten gemacht haben, sind mein Team und ich zu der Überzeugung
gekommen, dass wir bereit sind, ein Programm zur chemischen/biologischen
Kriegsführung gegen die außerirdische Bedrohung zu starten. Wir haben
Gewebeproben, Autopsiedaten und lebende Organismen zum Testen; alle
Rohmaterialen, die wir brauchen, um Methoden zu testen, wie man auf dem
Schlachtfeld einen Außerirdischen richtig kampfunfähig macht, ohne
PHALANX-Truppen in den Nahkampf zu schicken.

Das wird eine Herausforderung, aufgrund des konstanten Schutzes und
Filterungen, die der außerirdische Atmungsapparat bietet, der
verhindert, das irgendwelche schädlichen Materialien in die Lungen
kommen, aber wenn sie genügend Laborzeit und Mittel genehmigen, können
wir sicher ein Aerosol entwickeln, dass ungeschützte Außerirdische durch
chemische oder biologische Mittel neutralisiert.

Dieses Projekt hat größte Wichtigkeit und Priorität, Herr Kommandant. Je
eher Sie ihre Autorisierung geben, desto besser.

Mit freundlichen Grüßen,

Dr. Connor

## Ergebnis

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Dr. Connor, F&E: Abteilung Biologie & Eindämmung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Re: Anti-Alien-Gas

Herr Kommandant,

Wir haben in unserem Bemühen, Chemikalien zur Bekämpfung der
Außerirdischen zu entwickeln, Erfolge erzielt. Ein ganz bestimmter
Wirkstoff wurde als voll praxistauglich eingestuft und kann auf Ihren
Befehl eingesetzt werden.

Der Wirkstoff ist ein Cocktail aus Bleichmittel, Senfgas,
Titaniumtetrachlorid und einige andere hässliche Anteile, welche sich zu
einer Substanz zusammenfügen, die wir "CHOKE" nennen; eine hochwirksame
Substanz, welches mit organischer Haut in Sekunden anstatt Stunden
reagiert. Sie reagiert aggressiv mit Luft, um so ein kleines,
konzentriertes Gebiet für mehrere Minuten unter Gas zu setzen.

Die Wirkung auf organisches Gewebe ist brutal. Sogar flüchtiger Kontakt
mit der Haut oder den Schleimhäuten verursacht schwere Reizungen, was zu
schwerer Atmung und qualvollen Schmerzen führt. Kontakt mit den Augen
verursacht, wenn unbehandelt, längere bis dauerhafte Blindheit. Die
Tortur, die von CHOKE verursacht wird, ist so akut und ausschaltend,
dass alles, was damit in Kontakt kommt, den Kampfgeist verliert. Unsere
organischen außerirdischen Gefangenen haben alle sehr zufriedenstellende
Reaktionen gezeigt; die meisten fielen in einen Schockzustand und
zeigten wenig bis keine motorische Kontrolle, bis wir sie mit
Schmerzmitteln und Anti-CHOKE-Mitteln vollgepumpt hatten. Ihr
Atmungsapparat zeigt keinerlei Gegenwehr gegen einen Wirkstoff, der
nicht in die Lungen vordringen muss.

CHOKE ist genauso effektiv gegen Menschen. Tests an Freiwilligen haben
selbst kampfgestählte Veteranen dazu gebracht, in einer fötalen Position
am Boden zu liegen, bewegungsunfähig und kaum in der Lage, zu atmen.
Beide Tester wurden schnellstens auf die Krankenstation gebracht,
aufgrund Blasenbildung an und Flüssigkeitsansammlung in der Lunge, aber
ich bin froh, ihnen mitteilen zu können, dass beide überleben werden. Es
ist jedoch zu empfehlen, dass unsere Truppen von Bereichen ferngehalten
werden, in denen CHOKE eingesetzt wurde. Für den Fall, dass ein Soldat
mal damit in Kontakt kommt, haben wir unsere Medikits mit den passenden
Medikamenten zur Behandlung und Wiederbelebung gefüllt.

Der einzige Schutz gegen CHOKE ist Ganzkörperschutz. Jedes Stück
freiliegender Haut oder Atemweg ist eine verwundbare Stelle und bisher
haben die Außerirdischen keine Rüstung, die ihre Soldaten gegen das
Mittel schützt. Was PHALANX angeht, sollte eine Gasmaske, die den
kompletten Kopf umschließt, ausreichen, da unsere Uniformen und
Rüstungen standardmäßig luftdichten Schutz des Körpers bieten.

Wir haben das Mittel in einen werfbaren Kanister gefüllt. Unsere
Soldaten sollten keine Probleme haben, diesen zu nutzen.

Mit freundlichen Grüßen,

Dr. Connor

### Schadenstyp

- [Betäubung](Schaden/Betäubung "wikilink")

### Fähigkeit

- [Sprebgstoffe](Fähigkeiten/Sprengstoffe "wikilink")

## Links

- [Betäubungsmine](Ausrüstung/Verschiedenes/Betäubungsmine "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` Live Alien`
` `[`Alien Autopsy -- Taman`](Aliens/Taman "wikilink")
` `[`Alien Autopsy -- Ortnok`](Aliens/Taman "wikilink")
` `[`Alien Autopsy -- Shevaar`](Aliens/Taman "wikilink")
` 1 live organic alien in containment`

*`Opens:`*
` Enables production -- Gas Grenade`

[Category:Allgemein](Category:Allgemein "wikilink")
[Category:Waffen](Category:Waffen "wikilink")