# Entrada de la OVNIpedia

## Propuesta

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Dr. Connor, I+D: División de Biología, PHALANX, Comando de
Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Propuesta: Gas Anti-Alienígena

Comandante,

Desde el comienzo de la invasión, hemos estado tratando de comprender la
biología alienígena. No sabíamos casi nada de ellos, su biología, su
genética o sus posibles debilidades. Esto nos dejó impotentes en los
campos de la guerra biológica y química.

Nuestro estudio de los varios espécimenes alienígenas - tanto vivos como
muertos - que hemos recuperado ha sido esclarecedor. Gracias a los
descubrimientos que hemos hecho en los últimos meses, mi equipo y yo
hemos llegado a creer que estamos listos para iniciar un programa de
guerra bioquímica en contra de los alienígenas. Tenemos muestras de
tejido, datos de autopsia, espécimenes vivos para realizar pruebas;
todos los materiales necesarios para investigar métodos para incapacitar
espécimenes en el campo de batalla sin enviar a las tropas de PHALANX a
combatir cuerpo a cuerpo.

Esto será un desafío dada la constante protección y filtración que
ofrece el aparato respiratorio alienígena, el cual impide que materiales
dañinos entren a los pulmones, pero si autoriza suficiente tiempo de
laboratorio y presupuesto es casi seguro que podamos desarrollar un
compuesto en aerosol que incapacite a los alienígenas expuestos mediante
medios biológicos o químicos.

Este será un proyecto de alta importancia y prioridad, Comandante.
Mientras más pronto de su autorización, mejor.

Sinceramente,

Dr. Connor

## Resultado

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones
Atlánticas

**DE:** Dr. Connor, I+D: División de Biología, PHALANX, Comando de
Operaciones Atlánticas

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Re: Gas Anti-Alienígena

Comandante,

Hemos logrado resultados en nuestro esfuerzo por crear agentes químicos
anti-alienígenas que puedan ser utilizados de manera efectiva en el
campo de batalla. Un agente en particular ha sido clasificado apto para
situaciones de combate y esta listo para ser usado tan pronto como usted
diga.

El agente en cuestión es un cóctel de cloruro, gas mostaza, tetracloruro
de titanio y varios compuestos dañinos, que se combinan para formar una
sustancia a la que hemos llamado "CHOKE". Es un poderoso agente
vesicante que reacciona con tejidos orgánicos en segundos en lugar de
horas. Reacciona violentamente con el aire proveyendo varios minutos de
cobertura de gas en un área pequeña y concentrada.

Los efectos en los tejidos orgánicos son severos. Incluso contacto leve
con la piel o membranas mucosas causará grave irritación, resultando en
dificultad para respirar e intenso dolor. El contacto con los ojos puede
provocar ceguera prolongada, e incluso permanente si no se recibe
tratamiento. La agonía causada por el gas CHOKE es tan aguda e
incapacitante que pondrá fuera de combate a casi todo el que entre en
contacto con el. Nuestros prisioneros alienígenas orgánicos han mostrado
respuestas muy satisfactorias; la mayoría de los objetivos entran en
shock y pierden la capacidad motriz hasta que reciben tratamiento con
analgésicos y medicación anti-CHOKE. Su aparato respiratorio no ofrece
protección contra un agente que no necesita entrar en los pulmones.

El gas CHOKE es igualmente efectivo en contra de los humanos. Pruebas
con voluntarios han dejado a soldados veteranos encorvados en el suelo
en una posición fetal, inmóviles y casi incapaces de respirar. Dos
sujetos tuvieron que ser enviados de emergencia al hospital debido
vesicación de los pulmones y edema pulmonar, pero me alegra reportar que
ambos sobrevivirán. Sin embargo es recomendable que nuestras tropas
permanezcan apartadas en todo momento de cualquier lugar donde se haya
desplegado el gas CHOKE. Si alguno de nuestros soldados entra en
contacto con este, hemos equipado nuestros medikits con los fármacos
apropiados para su tratamiento.

La única defensa contra el gas CHOKE es cobertura corporal total.
Cualquier exposición de la piel o pasaje respiratorio es una
vulnerabilidad, y hasta el momento los alienígenas no han desarrollado
ninguna armadura que brinde protección ha sus tropas contra esta clase
de ataque. En lo que concierne a los agentes de PHALANX, una mascara
anti-gas que proteja completamente la cabeza debería ser suficiente, ya
que nuestras armaduras y uniformes estándar proveen cobertura hermética
total del cuerpo.

Hemos creado un sistema en forma de una lata arrojadiza estándar.
Nuestras tropas no deberían tener problemas en utilizarlo en el campo de
batalla

Sinceramente,

Dr. Connor

### Tipo de Daño

-

### Habilidad

-

## Vínculos

- [Mina Aturdidora](Equipamiento/Miscelaneos/Mina_Aturdidora "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Live Alien`](Research/Live_Alien "wikilink")
` `[`Alien Autopsy -- Taman`](Aliens/Taman "wikilink")
` `[`Alien Autopsy -- Ortnok`](Aliens/Taman "wikilink")
` `[`Alien Autopsy -- Shevaar`](Aliens/Taman "wikilink")
` 1 live organic alien in containment`

*`Opens:`*
` Enables production -- Gas Grenade`

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:Arma](Category:Arma "wikilink")