# Entrée UFOpédia

## Proposition

**POUR:** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE:** Dr Connor, R&D: Division Biologie et Confinement, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique Atlantique

**DATE:** %02i %s %i

**SUJET:** Proposition: Gaz Anti-Alien

Commandant,

Depuis le début de cette invasion, nous nous arrachons les cheveux à
essayer de comprendre la biologie alienne. Nous ne savions rien sur leur
biologie, leur gènes, ou leurs éventuelles vulnérabilités. Cela nous
empêchait d'utiliser quelque arme biologique ou chimique que ce soit.

Nos études sur les différents spécimens vivants ou morts que nous avons
ramenés nous a appris beaucoup. Grâce à nos découvertes des derniers
mois, mon équipe et moi-même croyons être capables de commencer un
programme de recherche sur une guerre biochimique contre l'ennemi alien.
Nous disposons d'échantillons de tissus, de données d'autopsies, et de
spécimens vivants pour les tests : tout le matériel nécessaire pour
chercher des méthodes appropriées à la neutralisation des aliens en
combat sans être obligé d'envoyer nos troupes au corps-à-corps.

Ce sera un défi étant donné la protection constante offerte par leurs
appareils respiratoires, qui empêchent tous corps potentiellement
dangereux de pénétrer dans leurs poumons. Si vous nous accordez
suffisamment de temps et de ressources, nous sommes cependant presque
certains de parvenir à développer un aérosol incapacitant les aliens par
ses propriétés chimique ou biologiques.

Ce projet est d'une grande importance et priorité, Commandant. Plus vite
vous donnerez votre autorisation, plus tôt nous obtiendrons des
résultats.

Cordialement,

Dr Connor

## Résultat

**POUR:** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE:** Dr Connor, R&D: Division Biologie et Confinement, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique Atlantique

**DATE:** %02i %s %i

**SUJET:** Re: Gaz Anti-Alien

Commandant,

Nous sommes parvenus à des résultats dans nos efforts pour créer une
arme chimique anti-alien pouvant être utilisée sur le terrain. Un agent
en particulier s'avère pleinement efficace sur le champ de bataille et
est prêt à être déployé à votre demande.

L'agent en question est un mélange de décolorant, gaz moutarde,
tétrachlorure de titane et de plusieurs autre composés désagréables.
Nous avons baptisé ce mélange le "CHOC". C'est un agent irritant très
puissant qui réagit avec la peau en quelques secondes, faisant
apparaître de nombreuses cloques. Il réagit violemment au contact de
l'air, produisant un épais gaz pendant plusieurs minutes sur une petite
surface.

Les effets sur les tissus organiques sont sévères. Même un contact
mineur avec la peau ou une muqueuse provoque d'importantes irritations,
dont les conséquences sont une respiration difficile et d'atroces
douleurs. Le contact avec les yeux peut rendre temporairement aveugle.
Cet effet peut même être définitif si le patient n'est pas soigné.
L'agonie provoquée par le CHOC est si vive et si incapacitante qu'elle
stoppera le combat partout où il sera utilisé. Nos captifs alien vivants
ont tous montré des réactions très satisfaisantes : la plupart des
sujets sont entrés en état de choc et ont quasiment perdus leur contrôle
moteur, jusqu'à ce que nous leur administrions des anti-douleurs ou des
anti-CHOC. Leur appareil respiratoire ne les protège pas contre un agent
qui n'a pas besoin de pénétrer leurs poumons.

Le CHOC fonctionne aussi malheureusement très bien contre les humains.
Les tests sur les volontaires ont forcés des soldats vétérans à se
coucher en position foetal sur le sol, immobilisés et à peine capables
de respirer. Deux sujets ont dû être emmenés précipitamment à l'hôpital,
des cloques et du liquide apparaissant dans leurs poumons. Je suis
heureux de vous apprendre que tous deux ont survécus. Nous recommandons
cependant fortement que nos troupes restent à distance lorsque le
mélange CHOC est utilisé. Si jamais un de nos soldats était toutefois en
contact, nous avons équipé nos médikits des médicaments nécessaires pour
les remettre en état.

La seule défense efficace contre le CHOC reste de se mettre à couvert.
Un fragment de peau découvert ou une ouverture aménagée pour la
respiration suffisent pour rendre une cible vulnérable. À notre
connaissance, les aliens n'utilisent pas d'armure les protégeant contre
ce type d'attaque. En ce qui concerne les agents PHALANX, un masque à
gaz intégral devrait les protéger de façon satisfaisante, étant donné
que nos uniformes et armures sont déjà imperméables aux gaz.

Nous avons développé une arme sous forme de grenade à lancer. Nos
troupes ne devraient pas rencontrer de problèmes pour l'utiliser sur le
terrain.

Sincèrement,

Dr Connor

### Type de Dommages

- [stun](Damage/stun_electro "wikilink")

### Compétence

- [explosive](Skills/explosive "wikilink")

## Liens

- [Mine Assommante](Equipement/Divers/Mine_Assommante "wikilink")

[Category:Général](Category:Général "wikilink")
[Category:Armes](Category:Armes "wikilink")