# Voce UFOpedia

## Proposta

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**FROM:** Dr. Connor, R&S: Bio & Containment Division, PHALANX, Atlantic
Operations Command

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** Proposta: Anti-Alien Gas

Comandante,

Sin dall'inizio dell'invasione, siamo rimasti a grattarci la testa circa
la biologia degli alieni. Sapevamo quasi nulla su di loro, la loro
biologia, la loro genetica o delle loro potenziali vulnerabilità. Questo
ci ha lasciato impotenti nel campo della guerra biologica e chimica.

Il nostro studio dei vari esemplari di alieni vivi e morti recuperati è
stato illuminante. Grazie alle scoperte che abbiamo fatto nel corso
degli ultimi mesi, la mia squadra e io siamo venuti a credere che siamo
pronti per iniziare un programma di guerra bio/chimica contro la
minaccia aliena. Abbiamo campioni di tessuto, dati autoptici, gli
esemplari vivi per le prove, tutte le materie prime di cui abbiamo
bisogno per studiare i modi di corretti di incapacitare le specie sul
campo di battaglia senza essere costretti a inviare truppe Phalanx in
combattimento corpo a corpo.

Questa sarà una sfida data la costante protezione e filtrazione offerto
dall'apparato respiratorio alieno, che impedisce eventuali materiali
nocivi dall'entrare nei polmoni; Ma se autorizza il sufficiente tempo di
laboratorio e finanziamenti si può quasi certamente sviluppare un
composto di aerosol che consenta di disattivare gli alieni esposti con
mezzi chimici o biologici.

Questo è un progetto di grandissima importanza e priorità, Comandante.
Prima concede la sua autorizzazione, meglio è.

Cordiali Saluti,

Dr. Connor

## Esito

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**FROM:** Dr. Connor, R&S: Bio & Containment Division, PHALANX, Atlantic
Operations Command

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** Re: Anti-Alien Gas

Comandante,

abbiamo ottenuto risultati nel nostro sforzo per creare sostanze
chimiche anti-alieni che possano essere effettivamente utilizzate sul
campo di battaglia. Un composto, in particolare, è stato classificato
come pienamente adatto al combattimento, ed è pronto per essere
impiegato, a una sua parola.

L'agente in questione è un cocktail di soda caustica, gas mostarda,
tetracloruro di titanio e molti altri composti cattivi, combinati a
formare una sostanza che ci piace chiamare "STROZZO". È un composto
venefico molto potente che reagisce con la pelle organica in pochi
secondi, anziché ore. Reagisce violentemente in aria per fornire alcuni
minuti di copertura gas su una zona ristretta.

Gli effetti sul tessuto biologico sono aspri. Anche il contatto minimo
con la pelle o le mucose provoca irritazione severa, con conseguente
respirazione limitata e dolore lancinante. Contatto con gli occhi può
causare prolungata,anche permanente cecità, se non trattato. L'agonia
causata da STROZZO è così acuto e invalidante che sbatterà fuori dalla
lotta quasi tutto ciò con cui verrà in contatto. I nostri prigionieri
organici alieni hanno tutti dimostrato risposte molto soddisfacenti: La
maggior parte dei campioni vanno in shock e mostrano poco o nessun
controllo motorio fino quando non dosati con antidolorifici e farmaci
anti-STROZZO. Il loro apparato respiratorio non offre alcuna difesa
contro un agente che non ha bisogno di entrare nei polmoni.

STROZZO è ugualmente efficace contro gli esseri umani. In Test
informati, agguerriti soldati li ha resi curvi sul pavimento in
posizione fetale, congelati al suo posto e appena in grado di respirare.
Due soggetti hanno dovuto essere ricoverati in ospedale a causa di
vesciche nei polmoni e accumulo di liquidi, ma sono felice di riferire
che sopravviveranno entrambi. Si raccomanda tuttavia che i nostri uomini
siano tenute sempre lontane da qualsiasi STROZZO diffuso. Se uno dei
nostri soldati dovesse ad entrare in contatto con esso, abbiamo caricato
le nostre medikits con i farmaci appropriati per il trattamento e la
rianimazione.

L'unica difesa contro lo STROZZO è la copertura del corpo intero. Ogni
pelle esposta o canale per respirazione è una vulnerabilità, e finora
gli alieni hanno implementato alcuna armatura che possa tutelare le loro
truppe contro questo tipo di attacco. Per quanto riguarda gli agenti
Phalanx per quanto importa,una maschera antigas che copra tutta la testa
dovrebbe proteggere adeguatamente, dal momento che le nostre uniformi e
armature standard forniscono una copertura ermetica del corpo del
soldato.

Abbiamo creato un sistema di trasporto nella forma di un contenitore
lanciabile. Le nostre truppe non dovrebbe sperimentare problemi usando
quest'aggeggio sul campo.

Cordiali Saluti,

Dr. Connor

### Damage Type

- [stun](Damage/stun_gas "wikilink")

### Skill

- [explosive](Skills/explosive "wikilink")

## Links

- [Stun Mine](Equipment/Misc/Stun_Mine "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; Do not translate or include
in-game.)**

*Prerequisites:* [Live Alien](Research/Live_Alien "wikilink") [Alien
Autopsy -- Taman](Aliens/Taman "wikilink") [Alien Autopsy --
Ortnok](Aliens/Taman "wikilink") [Alien Autopsy --
Shevaar](Aliens/Taman "wikilink") 1 live organic alien in containment

*Opens:* Enables production -- Gas Grenade

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")