# Запись из НЛОпедии

## Заявка

С самого начала вторжения мы ломали головы над вопросами биологии
пришельцев. Мы не знали ровным счетом ничего ни о них самих, ни об их
биологии, генетике или их возможностях. Это не позволяло нам
воспользоваться потенциалом биологического и химического оружия.

Наши исследования как живых, так и мёртвых особей пришельцев,
захваченных в бою, наконец принесли результаты. Благодаря открытиям,
сделанными нами за несколько последних месяцев, моя команда и я считаем,
что теперь мы готовы начать программу биохимической войны с пришельцами.
У нас есть образцы тканей, данные вскрытий, живые особи пришельцев —
всё, что нужно для разработки методов выведения противника из строя, не
убивая его, без необходимости ведения рукопашного боя бойцами ФАЛАНКС.

Настоящим испытанием станет преодоление дыхательного аппарата
пришельцев, защищающего их лёгкие от воздействия любых вредных веществ.
Однако, если вы выделите достаточные средства и доступ к лабораториям,
мы почти наверняка сможем разработать аэрозоль, который будет
обезвреживать пришельцев химическим или же биологическим путём.

Этот будет крайне важный и приоритетный проект, командующий. Чем раньше
мы получим ваше одобрение, тем лучше.

Искренне ваш, Коннор

## Результат

Командующий,

нам удалось создать несколько химических соединений, которые можно
эффективно использовать в бою против пришельцев. В частности, один из
химикатов был отнесен к классу боевых отравляющих веществ, и мы можем
приступить к его производству в любой момент.

Это вещество представляет из себя смесь отбеливателя, иприта,
тетрахлорида титана и ещё нескольких вредных компонентов. Мы назвали его
«Душителем». Это химически чрезвычайно активное вещество при попадании
на кожу в течении считанных секунд вступает с ней в реакцию. При
контакте с воздухом смесь быстро переходит в газообразное состояние,
позволяя создавать плотное облако газа на несколько минут в зоне
испарения.

Вещество резко воздействует на органические ткани. Даже при
незначительном контакте с кожей или слизистой оболочкой оно вызывает
серьезное раздражение, ведущее к затруднению дыхания и мучительной боли.
Попадание в глаза может вызвать временную потерю зрения или даже
слепоту, если пострадавшему не будет оказана экстренная помощь. Боль,
вызываемая «Душителем», настолько острая и подавляющая, что заставляет
прекратить бой любого, кто подвергся его действию. Захваченные нами
пришельцы продемонстрировали положительную реакцию на вещество;
большинство из них впадали в состояние шока и почти полностью теряли
контроль над моторикой, пока не получали обезболивающее и специальный
курс восстановления. Их дыхательный аппарат не обеспечивает никакой
защиты против этого вещества, так как для действия ему не нужно
проникать в легкие.

«Душитель» также эффективен и против людей. Во время испытания на
добровольцах закалённые в боях солдаты лежали на полу сжавшись в клубок,
не способные сделать ни единого движения, и едва могли дышать. Двоих
срочно пришлось госпитализировать из-за отека лёгких и отказа почек, но
к счастью оба остались живы. Поэтому нашим солдатам всегда следует
избегать контакта с «Душителем». В том случае, если один из наших солдат
всё же подвергнется действию вещества, мы добавили в наши аптечки
соответствующие лекарства для скорейшего восстановления после поражения.

Единственный способ защиты от «Душителя» — это полная изоляция всего
тела. Любые открытые участи кожи, глаз или дыхательной системы являются
уязвимостями, и пока что пришельцы не использовали броню, способную
обеспечить должную защиту. Что касается солдат ФАЛАНКС, то противогаз,
полностью закрывающий голову, должен обеспечивать приемлемый уровень
защиты, однако у нас всё ещё нет стандартной экипировки, герметично
покрывающей всё тело.

Для использования вещества в боевых условиях мы создали специальный
баллон, удобный для метания. Наши бойцы не должны испытывать трудностей
в применении «Душителя» на поле боя.

Искренне ваш, Коннор

### Тип повреждений

- [Оглушение](Типы_повреждений/Оглушение "wikilink")

### Навык

- [Взрывное дело](Навыки/Взрывное_дело "wikilink")

## Ссылки

- [Stun Mine](Equipment/Misc/Stun_Mine "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Live Alien`](Research/Live_Alien "wikilink")
` `[`Alien Autopsy -- Taman`](Aliens/Taman "wikilink")
` `[`Alien Autopsy -- Ortnok`](Aliens/Taman "wikilink")
` `[`Alien Autopsy -- Shevaar`](Aliens/Taman "wikilink")
` 1 live organic alien in containment`

*`Opens:`*
` Enables production -- Gas Grenade`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")