# 资料库条目

## 草案

**收信：** 基地指挥官，PHALANX，大西洋作战司令部

**发信：** 康纳博士，生物工程部，PHALANX，大西洋作战司令部

**时间：** %02i %s %i

**内容：** 草案 -- 毒气手雷

长官，

在一开始被入侵的时候，我们对于外星生物可以说是一无所知。在战场上任何原先的生化武器也都不能很好的发挥作用。

通过研究各种活的和死的外星生物，我们已经大致对外星生物有了一定的了解。我们已准备好组织样本，解剖数据，活标本检测和所有的相关材料，我想应该可以研究出有效的生化攻击手段。

不过要想挑战那个先进的外星呼吸器确实有点困难，但如果你给我们足够的资金和工作条件，我们肯定可以突破这个难关。

这将是一个非常重要的研究项目，长官，希望您早日批准我们开始这个项目。

真诚的，

康纳博士

## 成果

**收信：** 基地指挥官，PHALANX，大西洋作战司令部

**发信：** 康纳博士，生物工程部，PHALANX，大西洋作战司令部

**时间：** %02i %s %i

**内容：** 成果 -- 毒气手雷

长官，

我们在生化武器的研究上已经取得了初步的成果。有一种反应剂可以有效的在战场上发挥作用，您随时都可以将这个投入战场。

反应剂是漂白剂，芥子气，四氯化钛和其他一些有毒化合物混合产生的一种物质，我们称它为CHOKE。如果皮肤接触到它，短短几秒钟内就会发生作用。它可以分散到空气里，并能有几分钟的有效覆盖期。

它对有机组织的伤害很大。即使是轻微的接触，皮肤或粘膜都会受到严重的刺激，从而造成呼吸困难和痛苦感。如果接触到眼睛则可能会造成长期失明，如果不及时治疗则会永久失明。CHOKE造成的疼痛刺激极大，可以使任何接触到它的生物失去行动能力。在对异形囚犯的测试
上表现的非常突出，大多数时候异形直接就休克了，几乎很少出现可以活动的情况，直到使用了止痛药或抗CHOKE药物异形才能恢复过来。异形的呼吸器具根本无法防护这种反应剂。

CHOKE同样对人类也是有效的。对志愿人员测试的时候，被测试者直接躺倒在地上几乎无法呼吸。幸好及时进行了抢救，测试人员才得以存活。建议使用CHOKE的时候我们的人员一定要远离目标区。当然我们也给我们自己的部队提供了部分药物用以治疗受CHOKE伤害的士兵。

防御CHOKE的唯一方法就是全身封闭。迄今为止，我们还没有发现异形有这样的全封闭装甲可以防御这种攻击。至于PHALANX的作战部队，只要使用防毒面具头盔就可以得到保护，因为我们的标准作战服都是全身覆盖的。

我们对此专门制造了一种手雷。我们的士兵应该可以像使用其他手雷一样使用这种手雷。

真诚的，

康纳博士

### 伤害类型

- [眩晕](伤害#眩晕 "wikilink")

### 技能类型

- [爆破](技能#爆破 "wikilink")

## 链接

# 研究树

*`先决条件：`*
` `[`Taman`](异形/Taman "wikilink")
` `[`Ortnok`](异形/Ortnok "wikilink")
` `[`Shevaar`](异形/Shevaar "wikilink")
` `[`活标本`](异形/活标本 "wikilink")
` 收容所里关押至少1个活异形`

*`开启：`*
` 可以制造毒气手雷`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")
[Category:研究](Category:研究 "wikilink")