# UFOpaedia Entry

## Предложение

**ДО:** Командир на базата, PHALANX, Отдел Операции в Атлантическия
океан

**ОТ:** Ком. Paul Navarre, П&Р: Инженерен отдел, PHALANX, Отдел Операции
в Атлантическия океан

**ДАТА:** %02i %s %i

**ОТНОСНО:** Предложение: Усъвършенстван модел на изтребител

Командире, както ще разберете, нашите врагове изпращат все по-големи
кораби и оръжия в небето, може би в отговор на изравняването на бойните
сили от наша страна с новия изтребител Dragon. Още веднъж усещаме
натиск. Екипът ми и аз вярваме, че е време за нова еволюция във
въздушния ни арсенал.

С разширяване на познанията ни за работата на НЛО и извънземната
доктрина, имахме възможност да включим това знание в разработките си.
Вече имам груб модел на това, което мисля че ще представлява мощен
изтребител за въздушно превъзходство, но ми трябва време и средства за
да достигнем до нещо определено.

Предлагам да предоставите известен приоритет на този проект, Командире.
Пилотите ни рискуват живота си там горе всеки ден и с всеки ден риска се
увеличава.

--Ком. Navarre

## Резултати

**ДО:** Командир на базата, PHALANX, Отдел Операции в Атлантическия
океан

**ОТ:** Ком. Paul Navarre, П&Р: Инженерен отдел, PHALANX, Отдел Операции
в Атлантическия океан

**ДАТА:** %02i %s %i

**ОТНОСНО:** RE: Предложение: Усъвършенстван модел на изтребител

Командире, извинете ако съм малко неясен, но съм бил буден цяла нощ за
да довърша последните чертежи. С огромно удоволствие Ви представям
Изтребител за космическо превъзходство "Starchaser". Да, четете
правилно - космическо превъзходство. Едно от най-зашеметяващите
подобрения на изтребителя "Dragon" - въпреки, че не е само едно - е
възможността за продължителен полет и битка в орбита. Сега имаме
възможността да преследваме врага извън нашата атмосфера и ако това
изглежда като малко предимство, докато не знаем откъде идва врага съм
сигурен че рано или късно ще се нуждаем от това предимство.

Докато това време дойде нека се фокусираме върху по "наземни" дела.
Starchaser е екипиран с извънземно-базирана пропулсивна система, която
заедно с гладкия си, аеродинамичен дизайн го дарява със скорост и
маневреност. Фюзелажа е изграден от плътни слоеве от материали с
извънземен произход, предоставяйки несравнима степен на издръжливост.
Накрая, въпреки факта, че компактния дизайн ни оставя с ограничени
възможности за модулни оръжия и подпомагащи системи, успяхме да подобрим
огневата мощност спрямо дизайна на Dragon.

Starchaser е наистина следващото поколение във въздушната битка,
Командире. Той съответства или превъзхожда всеки друг модел изтребител,
така че аз препоръчвам да започнем да го произвеждаме. Все пак ще
предупредя, че Starchaser е скъп за производство що се отнася до пари,
материали както и време.

--Ком. Navarre

# Дърво на проучването

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Alien Propulsion`](Research/Alien_Propulsion "wikilink")
` `[`Antimatter`](Research/Antimatter "wikilink")

*`Opens:`*

------------------------------------------------------------------------

## Връзки

[300px](image:Craft_starchaser.jpg‎ "wikilink")

Виж още:

- [Авиация](Летателни_апарати/НЛО "wikilink")

[Category:Общи](Category:Общи "wikilink")
[Category:Авиация](Category:Авиация "wikilink")