## Záznam UFOpedie

## Návrh výzkumu

**PRO:** Velitel základny, PHALANX, Velitelství Atlantických operací

**OD:** Vel. Paul Navarre, VaV: technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Návrh výzkumu: Pokročilý stíhač

Veliteli, jak jste si dobře vědom, naši nepřátelé nasadili do vzdušných
bojů těžší stroje a zbraně, možná jako odpověď na vyrovnání sil
zavedením stíhačů třídy Dragon do naší výzbroje. Opět cítíme tlak. Já a
můj tým sdílíme názor, že je čas na evoluci našeho zbrojního arzenálu.
Jak rostou naše vědomosti o funkci UFO a cizácké doktríny, jsme schopni
lépe implementovat nabité zkušenosti do našich designů. Už mám hrubý
nárys toho, o čem si myslím, že bude zástupcem vysoce výkonného stíhače
pro získání vzdušné převahy, ale potřebuji čas a zdroje, abych přišel s
něčím definitivním.

Předpokládám, že dáte tomuto projektu prioritu, veliteli. Naši piloti
riskují každý den své životy, a každým dnem riziko roste.

--Vel. Navarre

## Výsledek

**PRO:** Base Commander, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** Vel. Paul Navarre, VaV: technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

'''PŘEDMĚT Re: Pokročilý stíhač

Veliteli, omlouvám se, jestli zním trochu nesouvisle, ale byl jsem při
dokončování finálních nákresů vzhůru celou noc. S velkou radostí Vám
představuji stíhač pro vesmírnou převahu třídy Starchaser. Ano, čtete
správně – vesmírná převaha. Jedno z nejlepších vylepšení oproti třídě
Dragon – i když není jediné! – je schopnost udržení orbitálního letu a
boje. Máme nyní schopnost stíhání nepřítele vně naší atmosféry, a
zatímco nevíme, odkud nepřítel přichází, potřebujeme tuto schopnost co
možná nejdříve. Bude to naše jediná spása.

Do té doby se soustřeďme na více pozemské záležitosti. Starchaser je
vybaven cizáckým pohonným systémem, který mu, společně se svým štíhlým
designem, uděluje jak rychlost, tak manévrovatelnost. Trup samotný je
vyroben z hustých vrstev cizáckých materiálů, poskytujících
bezprecedentní stupeň odolnosti. Závěrem, přestože nám kompaktní design
dovoluje pouze omezené možnosti modulace výzbroje a podpůrných systémů,
se nám podařilo zvýšit palebnou sílu oproti třídě Dragon.

Starchaser vskutku představuje novou generaci vzdušného boje, veliteli.
Vyrovná se a předčí jakýkoli stíhací letoun, kterým dispopnujeme.
Doporučuji jej ihned zařadit do výzbroje. Musím Vás však upozornit, že
produkce třídy Starchaser je dosti nákladná jak po finanční, tak po
materiální i časové stránce.

--Vel. Navarre

Research Tree Data (This information for reference only; do not
translate or include in-game.) Prerequisites:

`Alien Propulsion`
`Antimatter`

Opens:

## Links

[300px](image:Craft_starchaser.jpg‎ "wikilink")

See also [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aircraft](Category:Aircraft "wikilink")