## Antrag

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Weiterentwickeltes Abfangjäger Design

Herr Kommandant, wie sie sich sicherlich bewusst sind, setzen unsere
Feinde in letzter Zeit deutlich stärkere Schiffe und Bewaffnungen ein.
Das ist wahrscheinlich eine Reaktion auf unsere neuen
Dragon-Abfangjäger. Nun sind wir wieder einmal in Zugzwang. Meine Leute
und ich sind der Meinung, dass es Zeit für die nächste Entwicklungsstufe
in unserem Luftkampfarsenal ist.

Da unser Verständnis der UFO-Funktionen, als auch unser Wissen über die
Glaubensrichtung der Außerirdischen wächst, sind wir nun besser in der
Lage, dieses Wissen in unsere Entwicklungen einfließen zu lassen. Ich
habe schon ein grobes Bild im Kopf, was einen leistungsfähigen
Luft-Überlegenheitsjäger ausmacht, aber ich brauche Zeit und Geld um
etwas Richtiges vorzuzeigen.

Ich schlage vor das sie diesem Projekt einige Prioritäten einräumen.
Unsere Piloten setzen da oben jeden Tag ihr Leben aufs Spiel. Und jeden
Tag wächst deren Risiko.

--Cdr. Navarre

## Ergebnis

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Re: Weiterentwickeltes Abfangjäger Design

Herr Kommandant, bitte verzeihen sie mir wenn meine folgenden Sätze
nicht im Zusammenhang stehen, aber ich war die ganze Nacht wach um die
letzten Blaupausen fertig zu stellen. Es ist mir ein großes Vergnügen
ihnen den Starcaser Raum-Überlegenheitsjäger präsentieren zu können. Ja,
sie lesen richtig. Raum-Überlegenheit! Eine der hervorstechensten
Verbesserungen des Dragon - auch wenn es sicherlich nicht die Einzige
ist! - ist die Fähigkeit anhaltende Flüge und Kämpfe im Orbit
durchzustehen. Wir haben nun die Möglichkeit den Feind außerhalb unserer
Atmosphäre abzufangen. Auch wenn dies momentan wenig nützlich erscheint,
da wir momentan noch nicht wissen woher der Feind kommt, bin ich
zuversichtlich, dass wir früher oder später die Möglichkeit dazu haben
werden, dies zu erkennen.

Bis diese Zeit kommt, konzentrieren wir uns lieber auf die Probleme hier
auf der Erde. Der Dragon ist mit einem, auf außerirdischer Technologie
basierendem Antriebssystem ausgestattet. Dieser Antrieb erlaubt, neben
seiner Laufruhe und seines aerodynamischen Designs, Geschwindigkeit und
Manövrierfähigkeit. Die Hülle an sich besteht aus dichten Schichten die
aus außerirdischem Material bestehen. Diese haben ein beispiellose
Beständigkeit. Schlussendlich, trotz der Tatsache, dass uns das kompakte
Design nur wenig Platz für Waffen- und Unterstützungssystema läßt,
konnten wir die Feuerkraft der Dragonklasse verbessern.

Der Strachaser ist wirklich die neue Generation des Luftkampfes. Er
vereint oder übertrifft jeden anderen Jäger den wir besitzen. Deshalb
empfehle ich, dass wir ihn sofort in unsere Produktion eingliedern. Aber
achten sie auf die Finanzen. Der Starcaser ist ziemlich teuer, da wir
über wenig Geld sowie Material und Zeit verfügen.

--Cdr. Navarre