# Entrada de la OVNIpedia

## Propuesta

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando
de Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Diseño de Caza Interceptor Avanzado

Comandante, como bien sabrá, nuestros enemigos han estado desplegando
naves y armamento aéreos cada vez más potentes, tal vez en respuesta a
nuestros avances en el campo con los interceptores clase Dragón. Una vez
más, nos vemos bajo presión. Mi equipo y yo creemos que ha llegado el
momento para la nueva evolución en nuestro arsenal de combate aéreo.

A medida que aumenta nuestro entendimiento del funcionamiento de los
OVNI y las doctrinas alienígenas, somos más capaces de incorporar este
entendimiento en nuestros diseños. Ya tengo un crudo esbozo de lo que
pienso podría ser un caza de superioridad aérea de alto desempeño, pero
necesitare tiempo y presupuesto para llegar a un diseño definitivo.

Le sugiero dar prioridad a este proyecto, Comandante. Nuestros pilotos
arriesgan su vida cada día, y cada día el riesgo se vuelve mayor.

--Cte. Navarre

## Resultado

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando
de Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Re: Diseño de Caza Interceptor Avanzado

Comandante, disculpeme si parezco algo incoherente, pero he estado
trabajando toda la noche terminando los planos finales. Es con gran
placer que le presento el Caza de Superioridad Espacial clase
Starchaser. Sí, es correcto, superioridad espacial. Una de las más
notables mejoras sobre el Dragón -aunque ciertamente no es la única- es
su capacidad de vuelo y combate orbital sostenidos. Ahora tenemos la
capacidad de interceptar al enemigo fuera de la atmósfera terrestre, y a
pesar de que esto parece una ventaja menor en tanto no sepamos de donde
viene el enemigo, estoy seguro de que necesitaremos de esta capacidad
tarde o temprano.

Hasta que llegue ese momento, debemos enfocarnos en los asuntos que
conciernen a nuestro planeta. El Starchaser está equipado con un sistema
de propulsión alienígena que, junto con su diseño elegante y
aerodinámico, le confiere tanto velocidad como maniobrabilidad. El
fuselaje está hecho de densas capas de materiales alienígenas, que le
dan un nivel de durabilidad sin precedentes. Finalmente, a pesar del
hecho de que su diseño compacto nos deja con pocas opciones de armamento
modular y sistemas de soporte, hemos logrado mejorar su poder de fuego
con respecto al Dragón.

El Starchser es sin duda la ultima generación en el campo del combate
aéreo, Comandante. Iguala o supera a cualquier otro diseño de caza
disponible, así que recomiendo comenzar su inclusión en nuestras fuerzas
de inmediato. Tenga presente, sin embargo, que el Starchaser tiene un
costo de producción elevado, tanto en término de créditos, materias
primas y tiempo por igual.

--Cte. Navarre

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Alien Propulsion`](Research/Alien_Propulsion "wikilink")
` `[`Antimatter`](Research/Antimatter "wikilink")

*`Opens:`*

------------------------------------------------------------------------

## Vínculos

[300px](image:Craft_starchaser.jpg‎ "wikilink")

See also [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:Aeronave](Category:Aeronave "wikilink")