# Entrée UFOpaedia

## Proposition

**A :** Commandant de la base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantiques

**DE :** Cdt Paul Navarre, R&D : Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantiques

**DATE :** %02i %s %i

**SUJET :** Proposition : Nouveau chasseur avancé

Commandant, comme vous en êtes bien conscient, les vaisseaux ennemis et
leurs armements qui parcourent nos cieux sont de plus en plus puissants,
peut-être en réponse à notre nouveau chasseur Dragon qui nous a permis
de rattraper notre retard. Une fois encore, nous sommes sous pression.
Mon équipe et moi-même croyons qu'une nouvelle évolution de notre
arsenal de combat aérien est nécessaire.

Comme notre compréhension du fonctionnement des OVNIs et de la doctrine
alienne grandit, nous sommes en mesure de mieux intégrer cette
compréhension dans nos conceptions. J'ai déjà une ébauche de ce qui
pourrait constituer un chasseur de supériorité aérienne de grande
puissance, mais j'ai besoin de temps et de financement pour arriver à
quelque chose de définitif.

Je vous suggère de donner une certaine priorité à ce projet, commandant.
Tous les jours, nos pilotes risquent leur vie là-haut, et chaque jour le
risque s'accroît.

--Cdt Navarre

## Résultat

**A :** Commandant de la base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantiques

**DE :** Cdt Paul Navarre, R&D : Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantiques

**DATE :** %02i %s %i

**SUJET :** Re: Nouveau chasseur avancé

Commandant, excusez-moi si j'ai l'air un peu incohérent, mais j'ai été
debout toute la nuit pour achever les plans définitifs. C'est avec grand
plaisir que je vous présente le Chasseur de Supériorité Spatiale
Starchaser. Oui, vous avez bien lu, supériorité spatiale. Une des
améliorations du Dragon les plus marquantes (mais ce n'est certainement
pas la seule !) est la capacité de vol et de combat orbitaux durables.
Nous avons maintenant la capacité d'intercepter l'ennemi hors de notre
propre atmosphère, et bien que cela semble un avantage mineur tant que
nous ne savons pas d'où l'ennemi vient, je suis certain que nous allons
en avoir besoin tôt ou tard.

Mais en attendant, concentrons-nous sur des questions plus
terre-à-Terre. Le Starchaser est équipé d'un système de propulsion
alien-tech qui, avec son design élégant et aérodynamique, lui confère à
la fois vitesse et manœuvrabilité. La coque en elle-même est faite de
couches denses de matériaux aliens, offrant une longévité sans
précédent. Enfin, malgré sa conception compacte qui limite les options
pour les armes modulaires et les systèmes de soutien, nous avons réussi
à améliorer la puissance de feu par rapport au Dragon.

Le Starchaser est vraiment la prochaine génération de combat aérien,
commandant. Il égale ou surpasse tout autre chasseur que nous ayons,
donc je vous recommande de commencer sa mise en service dès que
possible. Soyez toutefois avisé, cependant, que le Starchaser est plutôt
coûteux à produire, en termes de crédits, de matières premières et de
temps.

--Cdt Navarre

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Alien Propulsion`](Research/Alien_Propulsion "wikilink")
` `[`Antimatter`](Research/Antimatter "wikilink")

*`Opens:`*

------------------------------------------------------------------------

## Links

[300px](image:Craft_starchaser.jpg‎ "wikilink")

See also [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aircraft](Category:Aircraft "wikilink")