# Voce UFOpedia

## Proposta

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**DA:** C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX,
Comando Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** Modello Intercettore Avanzato

Comandante, come si sa bene, i nostri nemici stanno mettendo in campo
Velivoli e armi sempre più pesanti nei nostri cieli, forse in una
risposta al nostra spianamento del campo di gioco con il nuovo
intercettori Dragone. Ancora una volta, ne sentiamo la pressione. Il mio
team ed io crediamo sia giunto il momento per la prossima evoluzione nel
nostro arsenale di aerei da combattimento.

Come la nostra comprensione del funzionamento UFO e della dottrina
aliena cresce, siamo meglio capaci di incorporare questa comprensione
nei nostri progetti. Ho già una bozza di quello che penso costituirà un
potente caccia da superiorità aerea, ma ho bisogno di tempo e
finanziamenti per uscirne con qualcosa di definitivo.

Le suggerisco di dare una certa priorità a questo progetto, Comandante.
I nostri piloti stanno rischiando la vita lassù ogni giorno, e ogni
giorno il rischio cresce più in alto .

--C.te Navarre

## Esito

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**DA:** C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX,
Comando Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** Re: Modello Intercettore Avanzato

Comandante, mi perdoni se suono un po' incoerente, ma sono stato sveglio
tutta la notte alla finitura dei progetti finali. È con grande piacere
che vi presento Space Fighter Starchaser superiorità. Sì, avete letto
bene, la superiorità dello spazio. Uno dei miglioramenti più evidenti
dopo il Dragone - Anche se non è certo l'unico! - È la capacità di volo
orbitale sostenuta e di combattimento. Ora abbiamo la capacità di
intercettare il nemico di fuori della nostra atmosfera, e mentre questo
sembra un vantaggio minore finché non sappiamo dove il nemico sta
venendo, sono certo che stiamo andando ad avere bisogno di questa
funzionalità prima o versioni successive.

Fino a quel momento, concentriamoci su più con i piedi per terra le
cose. Il Starchaser è dotato di un alieno-tech sistema di propulsione
che, insieme con il suo design elegante e aerodinamica, si dona con
velocità e manovrabilità. Anche lo scafo è realizzato in densi strati di
Leghe Aliene, fornendo un livello senza precedenti di durata. Infine,
nonostante il fatto che il design compatto ci lascia solo con opzioni
limitate per un'arma modulare e sistemi di supporto, siamo riusciti a
migliorare la potenza di fuoco sopra il disegno Dragone.

Il Starchaser è davvero la nuova generazione di combattimento aereo,
Comandante. Si abbina o supera qualsiasi altro disegno combattente che
abbiamo, quindi vi consiglio di iniziare in maniera progressiva
immediatamente. Essere informati, tuttavia, che la Starchaser è
piuttosto costosa da produrre, in termini di crediti, materie prime e il
tempo allo stesso modo.

--C.te Navarre

# Research Tree Data

**(This information for reference only; Do not translate or include
in-game.)**

*Prerequisites:* [Alien
Propulsion](Research/Alien_Propulsion "wikilink")
[Antimatter](Research/Antimatter "wikilink")

*Opens:*

------------------------------------------------------------------------

## Links

[300px](image:Craft_starchaser.jpg‎ "wikilink")

See also [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aircraft](Category:Aircraft "wikilink")