# Запись НЛОпедии

## Заявка

Командующий, как вы должно быть осведомлены, наш противник значительно
усилил воздушные суда и вооружения, развернутые в небе. По всей
видимости, это ответ на наше усиление на поле боя, связанное с
внедрением перехватчиков класса «Дракон». Мы вновь испытываем сильное
напряжение. Моя команда и я считаем, что пришло время усовершенствовать
нашу воздушную боевую технику.

Так как мы значительно продвинулись в понимании работы НЛО и доктрины
пришельцев, то нам легче воплотить это понимание в новых разработках. У
меня уже есть грубые наброски того, что, как я думаю, станет мощным
истребителем завоевания воздушного господства. Мне потребуются время и
средства, чтобы довести наброски до чего-то более определённого.

Командующий, я рекомендую сделать этот проект приоритетным. Наши пилоты
каждый день рискуют своими жизнями, и этот риск постоянно возрастает.

—Ком. Наварре.

## Результат

Командующий, прошу меня простить, если моё письмо покажется вам
несколько несвязным, но я всю ночь доводил окончательные спецификации. С
огромным удовольствием представляю вам истребитель завоевания
космического господства «Звёздный охотник». Да, это не ошибка, именно
космического господства. Одним из самых впечатляющих (но определённо не
единственным) усовершенствованием по сравнению с перехватчиком типа
«Дракон» является возможность длительного полёта, а также ведения боя на
орбите. Теперь у нас есть возможность перехватывать суда противника вне
земной атмосферы. Это может показаться несущественным в данный момент,
коль скоро мы не знаем откуда появляется противник, но я убеждён, что
рано или поздно нам пригодится данная возможность.

До тех пор, пока это время не придёт, сфокусируемся на более
приземлённых аспектах. «Звёздный охотник» оснащён силовой установкой
пришельцев, что вкупе с его обтекаемыми аэродинамическими формами дарует
ему и скорость, и манёвренность. Фюзеляж выполнен из плотных слоёв
материалов пришельцев, что обеспечивает ему беспрецедентную живучесть.
Наконец, хотя небольшой размер истребителя позволяет его оснастить лишь
весьма ограниченным числом модулей вооружения и вспомогательного
оборудования, мы смогли увеличить огневую мощь по сравнению с
перехватчиком класса «Дракон».

Командующий, «Звёздный охотник» — это и в самом деле следующее поколение
в воздушном бою. Он соответствует или превосходит любой из имеющихся у
нас истребителей, так что я рекомендую принять его на вооружение
немедленно. Однако примите к сведению, что «Звёздный охотник» довольно
дорог в производстве в смысле денег, сырья и времени на изготовление.

—Ком. Наварре.

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Alien Propulsion`](Research/Alien_Propulsion "wikilink")
` `[`Antimatter`](Research/Antimatter "wikilink")

*`Opens:`*

------------------------------------------------------------------------

## Links

[300px](image:Craft_starchaser.jpg‎ "wikilink")

See also [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:Общее](Category:Общее "wikilink")
[Category:Авиация](Category:Авиация "wikilink")