# UFOpaedie Eintrag

## Antrag

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Außerirdischen Artefakt -- Rüstung eines Außerirdischen

Herr Kommandant, wir haben eine Gefechtsrüstung der Außerirdischen vom
Schlachtfeld geborgen. Diese Rüstung war aufgrund ihres hohen
Widerstands gegen verschiedene Schadenstypen für unsere Soldaten eine
Plage; die Außerirdischen, die sie trugen, haben Treffer abgeschüttelt,
die ihre ungepanzerten Kollegen zerrissen haben. Es ist wenig
überraschend, dass wir es immer noch nicht geschafft haben, sie
aufzuschneiden, um einen ersten Blick auf ihre Zusammensetzung zu
bekommen. Wir sollten ihre Schwächen sobald wie möglich herausfinden und
vielleicht finden wir einen Weg, sie für unsere Zwecke anzupassen.

Dieses Projekt wird einen durchschnittlichen Verbrauch an Laborzeit und
Mittel benötigen. Die Arbeit beginnt, sobald sie ihre Zustimmung gegeben
haben, Herr Kommandant.

--Cdr. Navarre

## Ergebnis

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Re: Außerirdischen Artefakt -- Rüstung eines Außerirdischen

Herr Kommandant, wir haben einen kompletten Bericht über die Rüstung der
Außerirdischen für sie.

Es war eine kleine Überraschung, als wir herausfanden, dass die Rüstung
aus einer Verbindung von Plastik und Kohlenstoff gemacht ist und
keinerlei Metall enthält. Vielmehr besteht sie aus einem Element,
welches der Menschheit wohlbekannt ist: Kohlenstoffnanoröhren.
Kohlenstoffnanoröhren (auch bekannt als KNRs oder Rasterröhren) sind
unglaublich starke, zylindrische Kohlenstoffmoleküle, eines der
stärksten Materialien, das der Menschheit bekannt ist. Sie wurden auf
der Erde aufgrund ihrer hohen Kosten nicht viel benutzt. Es wurde bisher
keine wirtschaftliche Art der Massenproduktion gefunden, was ihre
Benutzung auf die teuersten Programme der Welt beschränkt, wie
Flugtechnik oder Raumfahrt.

Die Rüstung nutzt KNRs als Durchschlagsschicht, d.h. die Schicht, die
Kugeln oder anderes Feuer daran hindert, in den Körper unter der Rüstung
einzudringen. Die Nanoröhren wurden in lange Gitterstrukturen gewoben
und in hartes Polymer eingebettet und auf eine Schicht halbflüssigen
Gels gebettet, welche die Aufschlagsenergie dämpft und die Restenergie
über ein großes Gebiet verteilt. Die letzte Schicht -- aus flexiblen
Aramidfasern gewoben (auch bekannt als Kevlar) -- dient zur Aufbewahrung
des Gels und dient als Splitterschutz, der alles auffängt, was
möglicherweise soweit in die Panzerung kommt.

Dank der leitenden Eigenschaften von Nanoröhren funktioniert die Rüstung
sowohl sehr gut gegen Plasma als auch gegen normale Kugeln, Laser und
Sprengstoffe. Ironischerweise ist sie nicht sehr effektiv gegen
Brandmunition oder den Flammenwerfer, da diese Waffen auch die
Umgebungstemperatur um den Träger herum erhöhen. In dieser Lage kann die
Rüstung die Hitze nicht in die Umgebung ableiten und kann so den Träger
nicht dagegen schützen, in der Rüstung gebraten zu werden.

Andere Eigenschaften der Rüstung beinhalten servo-unterstütze Bewegung
in den Stiefeln, was dem Träger erlaubt, sich schneller zu bewegen und
ein seltsames System in den Armschienen, das dem Träger automatisch beim
Zielen hilft, indem es gezielt Druck auf verschiedene Punkte des
Unterarmes ausübt. Wir sehen eine Menge neuer Gebrauchsarten für diese
Art Technologie.

Das Anpassen der Rüstung an den menschlichen Körper dürfte aufgrund der
Unterschiede in Physis und der Schwierigkeit mit dem Umgang der
Materialien unmöglich sein. Dennoch habe ich einen separaten
Forschungsantrag geschrieben, um die Möglichkeit der Entwicklung und
Massenproduktion auszuschöpfen, unsere eigene Rüstung mit der Rüstung
als Vorlage zu entwickeln. Es wird bald in ihrem Posteingang sein, Herr
Kommandant.

--Cdr. Navarre

## Links

- [Nanokompositrüstung](Ausrüstung/Rüstung/Nanokompositrüstung "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 alien body armour`

*`Opens:`*
` `[`Nanocomposite Armour`](Equipment/Armor/Nanocomposite_Armour "wikilink")

[Category:Allgemein](Category:Allgemein "wikilink")
[Category:Rüstungen](Category:Rüstungen "wikilink")