## Техническа спецификация: СНМ "Ares"

**НИВО НА СЕКРЕТНОСТ - ЧЕРНО**

Отдел за ответен отговор на извънземната заплаха - PHALANX

Технически документ, Разрешително: Сигма -- Само за командира

Съставен: 19 Март 2084

От: Ком. Paul Navarre, П&Р: Инженерен отдел, PHALANX, Отдел Операции в
Атлантическия океан

------------------------------------------------------------------------

### Преглед

Въпреки, че нямаме възможност да подпомогнем особено нашите бойци чрез
бронирана техника или въздушно подкрепление, едно от по-интересните
налични оръжия е СНМ (Самоходна Наземна Машина). Това са клас
дистанционно управляеми машини, които идват в много размери и форми,
създадени за използване във всички обстановки, включително и претъпкани
градски условия, с които PHALANX често ще се сблъсква. В зависимост от
тяхната функция, те могат да бъдат големи колкото миниатюрен танк или
малки колкото деца.

СНМ Ares е със сравнително нов дизайн. Първите функционални единици са
били разпределени на френската армия през 2074 като част от 15-годишен
ротационен обновителен план за целия ВЕС. След внушителното си
представяне при изпитания и миротворни операции, Ares е бил приет от
Германия, Италия, Испания и Великобритания през 2075 и през 2076 като
машина за подкрепление на пехотата. През годините е станало практика да
се използва като стандартно звено към пехотните батальони, на практика
революционизирайки тактиката и екипировката на пехотата.

Въпреки службата си, те никога не са попадали в сражение до извънземната
атака в Бумбай, където няколко СНМ Ares от индийската армия не били
унищожени защитавайки джамия, укриваща стотици невъоръжени цивилни от
превъзхождащата извънземна сила. Въпреки това те успели да удържат
извънземните достатъчно дълго, за да може гражданска защита да пристигне
и евакуира цивилните. Въпреки че СНМ Ares били унищожени, те
предизвикали достатъчно поражения, за да накара извънземните да се
оттеглят, вместо да нападнат силите за сигурност.

Ares е страховито нещо на всяко бойно поле. Тежкото му въоръжение и
броня могат да обърнат хода на битката, ако нещата не вървят добре,
успявайки да се добере на ръка разстояние със страховитото извънземно
въоръжение и да остане функциониращо. За разлика от по-големите танкове,
Ares може да смогне на пехотата при преход на пресечен терен и да се
промъква през тесни проходи. Може да предостави подкрепление и в
най-заплетените ситуации и да стовари огневата си мощ по много различни
начини с асортимент от оръжейни модули, които могат да бъдат
превключвани в няколко бойни режима.

### Препоръчителна доктрина

Препоръчваме използването на Ares като поддръжка на всякакъв тактически
екип, за да предостави защита и тежко въоръжение. Също така е ценен
заради липсата на страх и паника. Тъй като оператора на Ares е на
безопасно разстояние от бойното поле, управлението на машината от
терминал за ВР в базата на СНМ, той не е подлаган на стреса от битката
по начина по който са изложени бойците. Ако някога даден оператор е
застрашен да стане ирационален, той може да бъде отстранен от пулта за
управление и заменен от нов оператор за секунди.

Винаги можем да разчитаме на Ares и да гледаме на него като на стълб на
увереност, стабилност и огнева мощ на бойното поле.

### Допълнение

Допълнение, ИД Abel S. Howard, 20 Март 2084:

Командире, бих желала да добавя това предупреждение към рапорта.
Ентусиазираната оценка на ком. Navarre относно тази машина е доста
точна, но аз съм служила с прототип на СНМ Ares при прикрити операции в
Близкия Изток и знам че могат да бъдат малко по-капризни, отколкото
изглеждат.

Искам да отбележа, че Ares няма проблем при прилагане в почти всички
терени - само се държи странно в екстремно песъчлива или прашна
обстановка. Голямо количество въздушни частици могат да претоварят
въздушните филтри на машината и да предизвикат дефекти в някои
компоненти като задвижване, скоростна кутия и дори купола. Нищо
сериозно, но достатъчно за да извади Ares извън строя или да изключи без
предупреждение.

Знам със сигурност, че този проблем не беше решен в продуктовия модел
въпреки моите препоръки, така че ако бях на ваше място не бих го пращала
на подобен тип климат.

------------------------------------------------------------------------

## Връзки

- [СНМ](СНМ "wikilink")

[Category:Общи](Category:Общи "wikilink")
[Category:СНМ](Category:СНМ "wikilink")