## Technische Angaben: Ares UBF

**GEHEIMHALTUNGSSTUFE SCHWARZ**

PHALANX Extraterrestrial Response Unit

Technisches Dokument, Geheimhaltung Sigma -- Nur für den Kommandanten

Erstellt: 19 March 2084

Von: Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX, Atlantisches
Operationskommando

------------------------------------------------------------------------

### Übersicht

Obwohl wir unfähig sind die Rüstung und die Luftunterstützung für unsere
Soldaten zu verbessern, haben wir es geschafft, eine neue interessante
Waffe zu entwickeln. Das UBF (Unbemanntes Boden Fahrzeug). UBFs sind
ferngesteuerte Fahrzeuge, die es in vielen Formen und Größen gibt. Sie
sind dafür geschaffen, in allen Umgebungen, auch den engen
Häuserschluchten in denen PHALANX häufig Einsätze hat, operieren zu
können. Je nach Funktion sind sie so groß wie ein kleiner Panzer oder so
klein wie eine männliche Faust.

Das Ares UBF hat ein komplett neues Design. Die ersten funktionalen
Teile wurden von der französischen Armee 2074 eingebaut. Die Umbauten
waren ein Teil eines Aufrüstplanes, der vorsieht, dass unsere
Gerätschaften alle 15 Jahre erneuert werden. Nach beeindruckenden
Leistungen in Versuchs- und Friedensmissionen wurde der Ares 2075 und
2076 auch von Deutschland, Italien, Spanien und Großbritannien als
Unterstützungsfahrzeug eingesetzt. Mit der Zeit wurde es auf der ganzen
Welt als Standardzubehör der Infanteriezüge eingesetzt. Dadurch hat sich
die gesamte Taktik der Infanterie und deren Ausrüstung geändert.

Obwohl das UBF vielseitig einsetzbar ist, wurde es bis zum Angriff der
Außerirdischen auf Mumbai, noch nie in einer Schlacht eingesetzt. Dort
wurden verschiedene Ares-Einheiten der indischen Armee von einer
übermächtigen Streitmacht der Außerirdischen zerstört, als sie eine
Moschee verteidigten, in der sich hunderte von unbewaffneten Zivilisten
befanden. Sie haben es geschafft, solange durchzuhalten, bis eine
Befreiungsarmee des Commonwealth sie befreien konnte. Wenn die
Ares-Einheiten auch alle zerstört wurden, so haben sie es doch
geschafft, dass die Außerirdischen sich zurückzogen anstatt die
Befreiungsarmee anzugreifen.

Das Ares beeindruckt auf jedem Schlachtfeld. Mit seinen schweren Waffen
und seiner Panzerung kann es in einer Schlacht die aussichtslos scheint
häufig noch eine Wende herbeiführen. Es kann mit den schrecklichen
Waffen der Außerirdischen gleichziehen und ist danach immer noch
einsatzfähig. Im Gegensatz zu größeren Panzern kann das Ares mit
Infanterie mithalten, die durch unwirtliches oder enges Gelände
marschiert. Es kann in den kritischsten Situationen Unterstützung geben
und seine unterschiedlichen Waffensystemen erlauben den Einsatz in den
verschiedensten Kampfsituationen.

### Empfehlung

Wir empfehlen den Einsatz des UBF Ares zur Unterstützung unserer
Kampftruppen durch die Bereitstellung gepanzerter schwerer
Waffengattungen. Der Wert des UBF Ares liegt unter anderem in der
geringen Empfänglichkeit für Angst- und Panikreaktionen. Weil der
Ares-Bediener von abseits des Schlachfeldes das Gefährt über eine
VR-Schnittstelle in der Heimatbasis des UBF steuert, leidet er nicht in
der Härte unter dem Stress des bewaffneten Kampfes, wie manche unserer
Infanteristen. Für den Fall dass ein Ares-Bediener in Gefahr gerät
irrational zu werden, kann er schnell und problemlos durch einen
ausgeruhten Ares-Bediener ersetzt werden, der stets für diesen Zweck
bereitsteht.

Auf dem Schlachfeld bietet das UBF Ares neben seiner enormen Feuerkraft
stets einen Pol der Ruhe und Stabilität.

### Nachtrag

Nachtrag, Verwaltungsbeamter Abel S. Howard, 20 März 2084:

Kommandant, ich wollte diese Anmerkungen noch hinzufügen, um Sie zu
warnen. Laut Cdr. Navarres enthusiastischer Beurteilung dieses
Fahrzeuges ist es ziemlich fehlerfrei. Jedoch habe ich bei Einsätzen im
mittleren Osten gemerkt, dass das Ares auch seine Eigenheiten hat.

Ich will betonen, dass das Ares gut dazu geeignet ist, in fast jedem
Gelände eingesetzt werden zu können -- aber in sandiger oder staubiger
Umgebung neigt es zu Fehlfunktionen. Große Mengen Staub in der Luft
können den Luftfilter des Fahrzeugs verstopfen und so Störungen im
System (z. B. dem Antrieb, der Kommunikationseinheit oder sogar dem
Geschützturm) verursachen. Nichts gefährliches, aber genug, um das Ares
dazu zu bringen, dass es liegen bleibt oder dass das System ohne
Vorwarnung herunterfährt.

Dieses Problem ist, trotz meiner Empfehlung, im aktuellen Modell noch
nicht behoben worden. Aus diesem Grund liegt es nahe, das Ares in diesen
kritischen Klimazonen nicht einzusetzen.