## Especificación Técnica: VTNT Ares

**CLASIFICACIÓN NIVEL NEGRO**

Unidad de Respuesta Extraterrestre PHALANX

Documento Técnico, Nivel de Seguridad Sigma - Solo para el Comandante

Archivado: 19 de Marzo de 2084

Por: Cte. Paul Navarre, I+D: División de ingeniería, PHALANX, Comando de
Operaciones del Atlántico

------------------------------------------------------------------------

### Descripción

Aunque no podemos proveer mucho en términos de blindaje o apoyo aéreo
para nuestra infantería, una de las armas mas interesantes de que
disponemos es el VTNT (Vehículo Terrestre No Tripulado). Esta es una
clase de vehículo a control remoto que puede tomar muchas formas y
tamaños, diseñado para su uso en todo tipo de ambientes incluyendo los
estrechos escenarios urbanos a los que PHALANX se enfrentará
habitualmente. Dependiendo de su función pueden ser tan grandes como un
tanque en miniatura o tan pequeños como el puño de un hombre.

El VTNT Ares es un diseño bastante nuevo; las primeras unidades
funcionales fueron desplegadas en el ejército Francés el 2074 como parte
de un plan rotacional de 15 años de actualización para toda la GEU. Tras
su impresionante desempeño en pruebas y operaciones de paz, el Ares fue
adoptado por Alemania, Italia, España y Gran Bretaña en 2075 y 2076 como
vehículo de apoyo de infantería. En los años venideros sería utilizado
en todo el mundo como un agregado estándar a los pelotones de
infantería, prácticamente revolucionando por si solo las tácticas y
equipo de infantería.

A pesar de su registro nunca vio el combate hasta el ataque alienígena
en Bombay, donde varios Ares del ejército Indio fueron destruidos
defendiendo una mezquita con cientos de civiles desarmados de una fuerza
alienígena avasalladora. A pesar de todo, consiguieron mantener a raya a
los alienígenas el tiempo justo para que refuerzos de la Comunidad
llegaran y evacuaran a los civiles. Aunque las unidades Ares fueron
todas destruidas, infligieron suficiente daño como para causar una
retirada de los alienígenas en lugar de enfrentarse a los refuerzos.

El Ares es algo formidable en cualquier campo de batalla. Su armamento
pesado y blindaje puede voltear una lucha que parece estar yendo mal,
capaz de enfrentarse de igual a igual con las terribles armas
alienígenas y conservar su operatividad. Al contrario que tanques
mayores, el Ares puede seguir el paso de infantería cruzando terrenos
duros y escurrirse a través de estrechos pasajes. Puede proveer apoyo en
las situaciones mas complicadas y descargar su poder de fuego en muchas
maneras con un surtido de módulos de armamento que permiten ajustarlo
para múltiples roles de combate.

### Doctrina Recomendada

Recomendamos desplegar el Ares en apoyo de cualquier equipo táctico para
proveer blindaje y apoyo de armamento pesado. También es valioso por su
resistencia al miedo y pánico. Dado que el operador del Ares se
encuentra a salvo fuera del campo de batalla, controlando su vehículo
desde una unidad de RV en la base del VTNT, no sufre la tensión de la
batalla de la misma manera que las tropas de infantería. Si un operador
pareciera estar en peligro de volverse irracional, puede ser removido de
la unidad de control y reemplazado por un operador de apoyo fresco en
segundos.

Siempre se puede contar con el Ares como un foco de calma, estabilidad e
inmenso poder de fuego en el campo de batalla.

### Apéndices

Anexo, Oficial Ejecutivo Abel S. Howard, 20 de Marzo de 2084:

Comandante, quiero agregar a este reporte para advertirle. El entusiasta
análisis del Cte. Navarre es mayoritariamente acertado, pero yo solía
servir con prototipos del VTNT Ares en operaciones encubiertas en el
Medio Oriente y se que pueden ser un poco más quisquillosos de lo que
parecen.

Deseo recalcar que el Ares se puede desplegar en casi cualquier
terreno - pero actúa de maneras extrañas en ambientes extremadamente
arenosos o polvorientos. Grandes cantidades de partículas en suspensión
pueden sobrecargar los filtros de aire del vehículo y provocar fallas en
componentes tales como la transmisión, el centro de comunicaciones,
incluso la torreta. Nada peligroso, pero suficiente para causar que un
Ares se atasque o apague sin advertencia.

Tengo la certeza que este problema no fue arreglado en el modelo de
producción a pesar de mis recomendaciones, por lo que en su lugar no lo
enviaría a ese tipo de climas.

------------------------------------------------------------------------

## Vínculos

- [VTNTs](VTNTs "wikilink")

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:VTNT](Category:VTNT "wikilink")