## Tekniset tiedot: Ares UGV

**SALAINEN TASO MUSTA**

PHALANX Avaruusolioiden torjuntayksikkö

Tekninen dokumentti, Delta lupa -- Vain Komentajan silmille

Kirjattu: 19 maaliskuuta 2084

Kirjannut: Kom. Paul Navarre, Tutkimusyksikkö: Tekniikan osasto,
PHALANX, Atlannin Operaatiokomento

------------------------------------------------------------------------

### Yleisesti

Vaikka emme voi tuoda taistelukentälle tukea jalkaväelle meillä on yksi
kiinnostava miehittämätön maakulkuneuvo eli UGV käytettävissä. Tämä on
kauko-ohjattu luokan ajoneuvo, joita voi olla eri kokoisia ja muotoisia.
Se on suunniteltu käytettäväksi kaikenlaisissa ympäristöissä kuten
tiukoissa kaupunki skenaarioissa, joita PHALANX kohtaa. Riippuen sen
tarkoituksesta niitä voi olla suuria tai pienoiskoossa olevia kuin
pienen lapsen nyrkki.

Ares UGV on a melko uusi malli; sen ensimmäinen toiminnallinen kappale
lähetettiin Ranskan Armeijalle 2074, jotta Hautes-Pyrénées osasto
päivittäisi sen suunnitelman 15-vuodessa. Sen jälkeen sillä oli
vaikuttava suorituskyky tutkimuksissa ja rauhanturvatehtävissä, Ares
hyväksyttiin Saksassa, Italiassa, Espanjassa ja Britanniassa 2075 ja
2076 se sai nimekseen jalkaväen tukiajoneuvo. Vuosien kuluessa sitä
käytettiin kaikkialla maailmassa. Sen standardista tuli yleinen, jota
jalkaväen joukkueet käyttivät, käytännössä se mullisti jalkaväen
taktiikan ja laitteiston.

Se tallensi kaiken mitä tapahtui kun alienit hyökkäsivät Mumbaihin. Ares
yksiköitä oli Intian armeijalla kun se puolusti moskeijaa, jossa oli
satoja aseettomia siviilejä. Kuitenkin he onnistuivat pidättelemään
alieneita juuri riittävän kauan, että Brittiläisten osasto saapui ja
alkoi evakuoida siviilejä. Vaikka Ares yksiköt olivat tuhoutuneet ne
aiheuttivat niin paljon vahinkoa alieneille että ne vetäytyivät eivätkä
hyökänneet suurella voimalla.

Ares on tehokas taistelukentällä. Sen raskaat aseet ja panssarin voi
kääntää jos taistelu näyttää menevän huonosti, sen kanssa voi mennä
varpaisillaan alienin vierelle ja päästää sen päiviltään. Toisin kuin
suurella tankilla, Arealla voi seurata jalkaväkeä maastossa ja puristaa
sen kanssa läpi kapeiden kujien. Sillä voi antaa tukea tiukemmissa
tilanteissa ja antaa sen hoitaa tulivoimaa monin eri tavoin. Sen
valikoimana ovat eri asemoduulit, joita voidaan vaihtaa erilaisten
tehtävien ajaksi.

### Suositukset

Suosittelemme Aresia taktisen joukkueen tueksi, joka antaa tarvittaessa
panssarilla suojaa sekä raskaiden aseiden tuen. Se on myös arvokas,
koska se alentaa pelkoa ja paniikkia. Aresin ohjaaja on poistettu
taistelukentältä ja sitä ohjataan VR-laitteen avulla UGV:n
kotitukikohdasta. Ohjaaja ei kärsi taistelu väsymyksestä samoin tavoin
kuin jalkaväen joukkue. Jos operaattori muuttuu irrationaaliseksi.
Häneltä voidaan ottaen pois ohjausyksikkö ja vaihtaa uusi operaattori
tilalle sekunnissa. Voit aina luottaa Aresiin, joka on rauhallinen,
vakaa ja valtavan tulivoimainen taistelukentällä.

### Lisäyksiä

Lisäys, Johtava upseeri Abel S. Howard, 20 maaliskuuta 2084:

Komentaja, halusin lisätä tämän tiedoston, joka varoittaa sinua. Kom.
Navarran hohdokas tämä prototyyppi ajoneuvo on. Ares UGV:tä on kokeiltu
palvelussa Lähi-idässä ja tiedän, että se voi olla hieman omituinen kuin
miltä se näyttää.

Haluan korostaa, että Ares on hieno ottaa käyttöön lähes kaikissa maasto
tyypeissä - siihen vain menee äärimmäisen paljon hiekkaa pölyisissä
ympäristöissä. Suuria määriä ilmassa olevia hiukkasia voi ylikuormittaa
ajoneuvon ilmansuodattimet ja aiheuttaa toimintahäiriöitä
voimansiirtoon, viestintä-keskittimeen ja torniin. Mikään ei ole
vaarallinen, mutta riittää aiheuttamaan Aresin jumiutumisen tai
sulkeutumisen ilman varoitusta.

Tiedän faktat, että tätä ei ole korjattu tuotantomallissa minun
suosituksistani huolimatta, joten jos olisin sinä en toisi sitä eri
ilmastoihin.

------------------------------------------------------------------------

## Linkit

- [UGVt](UGVt "wikilink")

[Category:Yleistä](Category:Yleistä "wikilink")
[Category:UGVt](Category:UGVt "wikilink")