## Spécifications Techniques : Ares VTSP

**NIVEAU DE CONFIDENTIALITE NOIR**

Unité de réponse extra-terrestre PHALANX

Document Technique, Autorisation SIGMA -- destiné au Commandant

Archivé : 19 Mars 2084

Par : Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX, Commandement
des Opérations Atlantique

------------------------------------------------------------------------

## Présentation

Bien que nous soyons, pour le moment, incapables d'avancer techinquement
dans le domaine des armures ou de l'appui aérien pour notre infanterie,
une des armes les plus intéressantes à notre disposition est le VTSP
(Véhicule Terrestre Sans Pilote). Il s'agit d'une catégorie de véhicules
télécommandés qui peuvent se présenter en plusieurs tailles ou formes,
conçu pour être utilisé dans tous les milieux, y compris dans zones
urbaines étroites, auxquelles PHALANX sera souvent confronté. Selon
leurs fonctions, ils peuvent être aussi gros qu'un réservoir miniature
ou aussi petit que le poing d'un homme.

Le VTSP Ares a récemment été conçu, les premières unités fonctionnelles
ont été déployées dans l'armée française en 2074, lors de l'élaboration
d'un plan sur 15 ans, de remise à niveau rotatif de l'ensemble de la
GEU. Après des résultats remarquables pendant les essais et lors
d’opérations de maintien de la paix, l'Ares a été adopté par
l'Allemagne, l'Italie, l'Espagne et la Grande-Bretagne en 2075 et 2076,
en tant que véhicule de soutien d'infanterie. Au fil des ans, il à
uniformément été adopté partout dans le monde en tant qu'outil standard
des pelotons d'infanterie, en révolutionnant son l'équipement et ses
tactiques .

Malgré cet état de fait, sur dossier, il n'aurait jamais été réelement
confronté au combat avant l'attaque Alien sur Mumbai, où plusieurs
unités Ares de l'armée indienne ont été détruites en défendant une
mosquée contenant des centaines de civils non armés, contre une force
Alien en surnombre. Toutefois, ils ont réussi à repousser les Aliens
juste assez de temps, permetant l'intervention d'une force de secours du
Commonwealth, qui arriva à fair évacuer les civils. Bien que les unités
Ares aient toutes été détruites, elles avaient infligé assez de dégâts
aux forces Aliens pour qu'ils se décident à la retraite lors de
l'engagement de la force de secours.

L'Ares est formidable sur n'importe quel champ de bataille. Ses armes
lourdes et son blindage peuvent renverser la tendance si une bataille
tourne mal, capable de rendre coup pour coup aux terribles armes Aliens,
tout en restant opérationel. Contrairement aux tanks, l'Ares peut suivre
l'infanterie en traversant un terrain accidenté et peut se faufiler à
travers des passages étroits. Il peut apporter un soutien dans les
situations les plus étroites et délivrer sa puissance de feu de
différentes façons, un assortiment de modules d'arme reconditionnables
permet d'envisager de multiples scénarios de combat.

### Doctrine Recommandée

Nous vous recommandons le déploiement d'un Ares en soutient de n'importe
quel type d'équipe tactique, afin de fournir protection et soutient en
armes lourdes. Il est également très peu sensible à la peur et à la
panique. L'opérateur de l'Ares etant retiré du champ de bataille et
contrôlant le véhicule depuis une unité VR depuis la base d'origine du
VTSP, il ne souffre pas du stress de combat de la même manière que nos
troupes d'infanterie. S’il apparait qu'un opérateur est suceptible de
perdre le contrôle, il peut être, en quelques secondes, retiré de
l'unité de guidage et remplacer par un opérateur frais.

Vous pouvez toujours compter sur un Ares pour garder son calme et sa
stablilité, en plus sa puissance de feu est considérable sur un champ de
bataille.

### Addendum

Addendum, la direction d'Abel S. Howard, 20 Mars 2084:

Commandant, je voulais ajouter certaines informations dans le fichier
afin de vous avertir. L'assertion enthousiaste du Cdt Navarre sur
l'évaluation de ce véhicule est le plus souvent exacte, je servais avec
des prototypes Ares VTSP dans les Black Ops au Moyen-Orient et je sais
qu'ils peuvent être on ne peut plus utiles qu'il n'y paraît.

Je tiens à souligner que l'Ares peut de se déployer dans la
quasi-totalité de types de terrain - ils peuvent cependant avoir des
comportements anormaux dans des environnements extrêmement sablonneux ou
poussiéreux. De grandes quantités de particules en suspension peuvent
surcharger les filtres à air du véhicule, et causer des pannes de
composants, sur le groupe motopropulseur, le nœud de communications, ou
encore la tourelle par exemple. Rien de dangereux, mais c'est suffisant
pour que l'Ares arrête de saisir des informations, ou ne s'arrête
brutalement.

Je sais pertinemment que cette anomalie n'a pas été prise en compte lors
de la production de ce modèle malgré mes recommandations, et si j'étais
vous, je ne l’amènerais pas dans ce type de conditions.

------------------------------------------------------------------------

## Links

- Lien vers la page originale [UGVs/Ares UGV](UGVs/Ares_UGV "wikilink")
- [UGVs](UGVs "wikilink")

[Category:Général](Category:Général "wikilink")
[Category:VTSP](Category:VTSP "wikilink")