## Specifiche Tecniche: Ares UGV

**RISERVATO: LIVELLO NERO**

Corpo Contromisure Extraterrestri PHALANX

Foglio Tecnico, Salvacondotto: Sigma -- Solo Visione del Comandante

Archiviato: 19 Marzo 2084

Da: C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX, Comando
Operazioni Atlantiche

------------------------------------------------------------------------

### Quadro Generale

Sebben non siamo in grado di dispiegare molto in termini di supporto
corazzato o aereo per la nostra fanteria, una delle armi più
interessanti a nostra disposizione è lo UGV (Unmanned Ground Vehicle --
Veicolo robotico per operazioni terrestri ). È una classe di veicoli a
controllo remoto che possono venire in molte dimensioni e forme,
progettati per essere utilizzati in tutti gli ambienti, compresi gli
scenari angusti urbani che PHALANX sarà spesso ad affrontare. A seconda
della loro funzione possono essere grandi come un carro armato in
miniatura o piccoli come un pugno.

Lo UGV Ares è un progetto abbastanza nuovo, le prime unità funzionali
sono stati schierate dall'esercito francese nel 2074 come parte di un
piano quindicennale di aggiornamento per l' intero GEU. Dopo la sua
performance impressionante nelle prove e in missioni di pace, l'Ares è
stato adottata da Germania, Italia, Spagna e Gran Bretagna nel 2075 e
2076 come veicolo di supporto alla fanteria. Nel corso degli anni è
entrato in uso in tutto il mondo come un normale supporto ai plotoni di
fanteria, praticamente rivoluzionando di per se tattiche di fanteria e
attrezzature.

Nonostante i suoi risultati non ha mai visto battaglia fino a quando
all'attacco alieno a Mumbai, quando diverse unità Ares dell'esercito
indiano sono state distrutte da una schiacciante forza aliena mentre a
difesa di una moschea contente centinaia di civili inermi. Tuttavia,
riuscirono a tenere a bada gli alieni giusto il tempo sufficiente a
permettere a una forza di soccorso del Commonwealth di arrivare ed
evacuare i civili. Sebbene i gruppi Ares siano andati tutti distrutti,
hanno inflitto perdite sufficenti a causare la ritirata degli alieni,
piuttosto che dover affrontare la nuova forza di soccorso.

L'Ares è una cosa formidabile su qualsiasi campo di battaglia. Le sue
armi e armature pesanti possono cambiare le sorti, se una lotta sembra
andare male, in grado di competere dente per dente con le terribili armi
alieno e restare funzionale. A differenza dei grossi carri armati,
l'Ares può tenere il passo con la fanteria attraverso terreni
accidentati e infilarsi attraverso angusti passaggi. È in grado di
fornire supporto nelle situazioni più difficili e consegnare la sua
potenza di fuoco in molti modi diversi attraverso un vasto assortimento
di moduli armi che possono essere spinti in diversi ruoli di
combattimento .

### Dottrina Consigliata

Si consiglia il dispiego di Ares a sostegno di qualsiasi squadra tattica
per fornire supporto corazzato e di armi pesanti. È prezioso anche per
la sua resistenza a paura e panico. Poiché l'operatore Ares è ben
lontano dal campo di battaglia, controllando il suo veicolo da una unità
VR alla base UGV, egli non soffre di stress da battaglia allo stesso
modo i nostri uomini di fanteria. Se un operatore dovesse correre il
pericolo di diventare irrazionale, potrà sempre essere rimosso dalla
centralina e sostituito con un altro operatore in attesa in pochi
secondi.

Potete sempre contare sull'Ares ad essere un faro di pace, stabilità e
potenza di fuoco immensi sul campo di battaglia.

### Addenda

Addendum, Primo Ufficiale Abel S. Howard, 20 Marzo 2084:

Comandante, ho voluto aggiungere questo al file per avvertirla. La
Valutazione entusiastica del C.te Navarre di questo veicolo perlopiù
accurata, ma io ho servito nelle Operazioni Sporche in Medio Oriente e
ho avuto a che fare con i prototipi UGV Ares e so che possono rendersi
po 'più bizzarri di quello che sembrano.

Voglio sottolineare che l'Ares va bene da mobilitare in quasi tutti i
terreni - Si comporta strambo solo in ambienti estremamente sabbiosi o
polverosi. Grandi quantità di particelle in aria possono sovraccaricare
i filtri dell'aria del veicolo e causare malfunzionamenti dei componenti
in cose come la trasmissione, scatole di trasmissione, ed anche la
torretta. Niente di pericoloso, ma abbastanza per far si che l' Ares
faccia le bizze o si spenga senza preavviso.

So per certo che queste problematiche non sono state aggiustate nei
modelli di serie nonostante la mia consulenza, così se fossi in voi non
li porterei in quei tipi di ambienti.

------------------------------------------------------------------------

## Links

- [UGVs](UGVs "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:UGVs](Category:UGVs "wikilink")