## Техническая спецификация: СНТ «Арес»

------------------------------------------------------------------------

### Краткий обзор

Несмотря на то, что мы не в состоянии поставлять в войска многого из
того, что касается бронетанковой или воздушной поддержки нашей пехоты,
доступно одно из наиболее интересных средств — СНТ (самоходный наземный
транспорт). Это класс дистанционно управляемых машин, которые могут быть
различных форм и размеров, спроектированные для использования в любом
окружении, включая тесную городскую обстановку, с которой часто
приходится сталкиваться отрядам ФАЛАНКС. В зависимости от их функций,
они могут быть большими, как легкий танк, или маленькими, как кулак.

СНТ «Арес» — довольно новая разработка; первые рабочие образцы появились
во французской армии в 2074 году как часть 15-летнего плана модернизации
войск всего ВЕС. После того как он показал впечатляющие характеристики
на испытаниях и в миротворческих операциях, «Арес» был принят на
вооружение Германией, Италией, Испанией и Британией в 2075-2076 годах
как машина поддержки пехоты. Через несколько лет он использовался по
всему миру как стандартное дополнение к пехотным взводам, практически
совершив революцию в тактике пехоты.

Несмотря на этот рекорд, он никогда не участвовал в боевых действиях до
атаки пришельцев в Мумбаи, где несколько единиц «Арес» были уничтожены,
обороняя от превосходящих сил противника храм, в котором находились
сотни безоружных людей. Они продержались против пришельцев достаточно,
чтобы силы Содружества успели прибыть и эвакуировать гражданских лиц.
Несмотря на то, что машины были уничтожены, они нанесли достаточный урон
пришельцам, вынудив их отступить, а не усилить атакующие действия.

СНТ «Арес» — грозное оружие на поле боя. Его тяжёлое вооружение и броня
могут изменить ход событий, если бой принимает плохой оборот, т.к. они
способны биться один на один с ужасным оружием пришельцев и оставаться
функционирующими. В отличие от больших танков, «Арес» может
взаимодействовать с пехотой на сильно пересечённой местности и
протискиваться через узкие проходы. Он может обеспечить поддержку в
труднейших ситуациях и предоставлять свою огневую мощь многими
различными способами и видами оружия, которые могут быть использованы во
многих боевых задачах.

### Рекомендуемая доктрина

Мы рекомендуем применять «Арес» для поддержки любых тактических групп,
обеспечивая их поддержкой брони и тяжелого оружия. Он также ценен из-за
устойчивости к страху и панике. Т.к. оператор «Арес» находится вне
опасности, управляя машиной из установки ВР на базе СНТ, он не
испытывает такого стресса от битвы как бойцы пехоты. Даже если появится
опасность, что оператор начнет принимать иррациональные решения, его
можно вывести из пункта управления и заменить другим за несколько
секунд.

Вы всегда можете рассчитывать что «Арес» будет оплотом спокойствия и
стабильности, а также колоссальной огневой силой на поле боя.

### Приложения

Приложение, начальник штаба Абель С. Говард, 20 марта 2084 г.

Командующий, настоящим спешу предостеречь вас. Восторженная оценка,
данная ком. Наварре его машине в целом верная, но я поработал с
прототипами СНТ «Арес» во время службы в спецназе на Ближнем Востоке, и
знаю, что с ними не все так просто.

Я хочу подчеркнуть, что «Арес» хорошо применять практически на любой
поверхности — весело становится только в экстремальных условиях песчаной
пустыни. Большое количество взвешенных в воздухе частиц забивает
воздушные фильтры машины, приводя к неисправностям компонентов вроде
трансмиссии, узла связи и даже турели. Ничего опасного, но достаточно,
чтобы «Арес» застрял или выключился без предупреждения.

Я знаю, что, несмотря на мои рекомендации, эта проблема не была
устранена в серийной модели, так что на вашем месте я бы не стал брать
его с собой в места с таким климатом.

------------------------------------------------------------------------

## Ссылки

- [СНТ](СНТ "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:UGVs](Category:UGVs "wikilink")