## Technická specifikace: Hořlavina C90

**STUPEŇ UTAJENÍ ŽLUTÁ**

PHALANX -- Jednotka pro boj s mimozemšťany

Technická dokumentace, prověření Delta

Zaznamenáno: 20. března 2084

Kým: Velitel Paul Navarre, VaV: technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

------------------------------------------------------------------------

### Přehled

Toto je 200mm vysokotlaký zásobník hořlavého plynu, uzavřený a zajištěný
prostřednictvím tří nezávislých systémů kvůli zamezení nehody. Směs 90
je nová plamenometná náplň, která po rozstříknutí do vzduchu vytvoří
pomalou termobarickou reakci -- palivo-vzdušné vzplanutí spíše, než
palivo-vzdušný výbuch -- které může upéct živou tkáň během sekund. Její
dosah je omezen, také musí být rychle zažehnuta před jejím rozptýlením,
ale způsobuje strašlivá poranění organických cílů. Vytvořená teplota
přesahuje 1700°C, dostatečných k roztavení titanu. Nicméně vzhledem k
plynné podobě nezůstávají žádné zbytky zapálené směsi (jako u napalmu)
na zasaženém cíli a jeho okolí, což znamená velmi rychlé rozptýlení
teplotních účinků. Díky tomu se tato směs jeví jako značně bezpečnější
pro použití v zastavěných lokalitách než směsi založené na derivátech
napalmu.

Tento zásobník je určen pro použití v plamenometu CRC-FL.

### Taktická doporučení

Všichni vojáci vyzbrojení plamenomety by měli nést v boji nejméně jednu
rezervní náplň. Nedoporučuje se poslat příslušníky jednotky do bojové
akce bez záložních zásobníků.

### Dodatky

Nejsou

------------------------------------------------------------------------

### Typ zranění

- [oheň](Damage/fire "wikilink")

### Odbornost

- [těžká](Skills/heavy "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Ammunition](Category:Ammunition "wikilink")