## Τεχνικές Προδιαγραφές: Γεμιστήρα Φλογοβόλου

**ΕΠΙΠΕΔΟ ΑΠΟΡΡΗΤΟΥ ΚΙΤΡΙΝΟ**

Μονάδα Αντιμετώπισης Εξωγήινων PHALANX

Τεχνικό έγγραφο, Εξουσιοδότηση Δ'

Αρχειοθέτηση: 20 Μαρτίου 2084

Από: Paul Navarre, Διεύθυνση Έρευνας & Ανάπτυξης: Τμήμα Μηχανικών,
PHALANX, Διοίκηση Επιχειρήσεων Ατλαντικού

------------------------------------------------------------------------

### Σύνοψη

Πρόκειται για ένα δοχείο μήκους 200 χιλιοστών το οποίο περιέχει
πεπιεσμένο εύλεκτο αέριο, εφοδιασμένο με τρεις διαφορετικούς μηχανισμούς
ασφαλείας για την αποφυγή ατυχημάτων. Το Μείγμα 90 είναι ένα νέο είδος
καυσίμου για φλογοβόλα το οποίο, μόλις διοχετεύεται στον αέρα, προκαλεί
μια αργή θερμοβαρική αντίδραση -- δηλαδή την καύση του καυσίμου με τον
αέρα και όχι έκρηξη -- η οποία μπορεί να ψήσει ζωντανούς ιστούς σε
δευτερόλεπτα. Διαθέτει περιορισμένη εμβέλεια καθώς το αέριο πρέπει να
αναφλεγεί γρήγορα προτού διασκορπιστεί από τον αέρα, όμως προκαλεί
ασύγκριτη ζημιά σε οργανικούς στόχους. Η παραγόμενη θερμοκρασία
ξεπερνάει τους 1700 βαθμούς Κελσίου, λιώνοντας ακόμα και τιτάνιο. Παρόλα
αυτά, λόγο της αέριας μορφής του καίγεται πλήρως και δεν αφήνει
κατάλοιπα (αντίθετα με το ναπάλμ) στον στόχο ή την γύρω περιοχή, ενώ η
θερμότητα διασπείρεται πιο γρήγορα. Αυτά τα στοιχεία το καθιστούν πολύ
ασφαλέστερο απ' ότι τα παράγωγα του ναπάλμ για χρήση εντός αστικών
περιοχών.

Το δοχείο αυτό έχει φτιαχτεί για χρήση με το Φλογοβόλο CRC-FL.

### Προτεινόμενο Δόγμα Χρήσης

Κάθε στρατιώτης που είναι εξοπλισμένος με φλογοβόλο θα πρέπει να
κουβαλάει τουλάχιστον μια εφεδρική γεμιστήρα όποτε πηγαίνει στο πεδίο
της μάχης. Δεν συστήνεται η αποστολή στρατιωτών στη μάχη χωρίς εφεδρικά
δοχεία.

### Πρόσθετα

Ουδέν.

------------------------------------------------------------------------

### Damage Type

- [fire](Damage/fire "wikilink")

### Skill

- [heavy](Skills/heavy "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Ammunition](Category:Ammunition "wikilink")