## Especificaciones Técnicas: Tubo C90

**CLASIFICACIÓN NIVEL AMARILLO**

Unidad de Respuesta Extraterrestre PHALANX

Documentación Técnica, Nivel de Seguridad Delta

Archivado: 20 Marzo 2084

Por: Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando de
Operaciones del Atlántico

------------------------------------------------------------------------

### Descripción

Este es un cartucho de 200ml que contiene un gas inflamable de alta
presión, almacenado y asegurado a través de tres distintos mecanismos
para evitar accidentes. El compuesto 90 es un nuevo combustible para
Lanzallamas el cual, al ser expuesto al aire, crea una reacción
termobárica lenta -- una ignición de la mezcla gas-aire en vez de una
explosión -- capaz de carbonizar tejidos vivos en cuestión de segundos.
Su alcance es limitado, puesto que el C90 debe ser rápidamente encendido
antes de que se disperse en el aire, pero causa un terrible daño en
objetivos orgánicos que pocas armas pueden esperar igualar. El calor
generado por el C90 excede los 1.700 grados, suficiente para derretir
Titanio, pero por su naturaleza gaseosa no deja residuos incendiarios
(como el Napalm) y dispersa el calor mucho más rápidamente. Esto lo hace
mas seguro para usos urbanos que cualquier sustancia derivada del
Napalm.

El cartucho está diseñado para ser cargado al Lanzallamas CRC-FL

### Doctrina Recomendada

Todo soldado equipado con un Lanzallamas debería cargar, al menos, un
cartucho de recarga cuando salga al campo de batalla. No es recomendable
enviar tropas al combate sin cartuchos extra.

### Apéndices

Ninguno.

------------------------------------------------------------------------

### Tipo de Daño

-

### Habilidad

-

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:Munición](Category:Munición "wikilink")