## Spécifications techniques : Cartouche de C90

**NIVEAU DE CONFIDENTIALITE JAUNE**

Unité de réaction extraterrestre PHALANX

Document Technique, Autorisation Delta

Classé le : 20 Mars 2084

Auteur : Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

------------------------------------------------------------------------

### Considérations générales

Il s'agit d'une cartouche de 200 mm de gaz à haute pression inflammable,
conditionnée et protégée par trois systèmes différents afin d'empêcher
tout accident. Le Composé 90 (C90) est un nouveau combustible pour
lance-flammes qui, lorsqu'il est injecté dans l'air, produit une lente
réaction thermobarique (il prend feu plutôt que d'exploser), qui peut
enflammer les tissus vivants en quelques secondes. Sa portée est
limitée, car le C90 doit être rapidement enflammé avant de se disperser
dans l'air, mais il provoque d'atroces dégâts sur les cibles organiques
que peu d'armes peuvent égaler. La température atteinte grâce au C90
peut s'élever à 1700 degrés Celsius (suffisamment pour fondre du
titane). Cependant, de part sa nature gazeuse, et contrairement au
napalm, il ne laisse aucun résidu de combustion sur la cible ou sur le
terrain, et la température chute alors rapidement. Cela rend ce produit
significativement plus sûr pour une utilisation urbaine que les
substances dérivées du napalm.

Les cartouches de C90 sont conçues pour être utilisées avec le
lance-flammes LF-CRC.

### Doctrine recommandée

Tout soldat armé d'un lance-flammes devrait également emporter au moins
une recharge de C90 supplémentaire lorsqu'il part sur le terrain. Il
n'est pas recommandé d'envoyer nos troupes au combat sans cartouche de
rechange.

### Addenda

Aucun.

------------------------------------------------------------------------

### Type de Dommages

- [fire](Damage/fire "wikilink")

### Compétence

- [heavy](Skills/heavy "wikilink")

[Category:Général](Category:Général "wikilink")
[Category:Munition](Category:Munition "wikilink")