## Technikai Specifikáció: C90 tartály

**SÁRGA BIZTONSÁGI MINŐSÍTÉS**

PHALANX Földönkívüli-ellenes Gyorsreagálású Egység

Technikai dokumentum, Delta engedély

Készült: 2084. március 20.,

Paul Navarre alezr., K&F mérnöki részleg, PHALANX, Atlanti Műveleti
Parancsnokság

------------------------------------------------------------------------

### Áttekintés

Ez a 200 mm-es tartály nagynyomású, gyúlékony gázt tartalmaz, amit három
különböző rendszer tart biztonságosan lezárva, a baleseteket
megelőzendő. A 90-es elegy új típusú lángszóró hajtóanyag. Levegőbe
jutva lassú thermobárikus reakciót indít el -- a hajtóanyag és a levegő
lassan elég, nem robban. Ez másodpercek alatt ropogósra süt minden élő
szövetet. Hatótávolsága kicsi, mivel a C90-est gyorsan meg kell
gyújtani, mielőtt még szétoszlana. Elő célpontokon viszont oly szörnyű
sebeket ejt,amivel más fegyver nem is remélheti felvenni a versenyt. A
C90 által generált hő az 1700 Celsius fokot is meghaladhatja, ez elég
hogy a titán megolvadjon. Mivel gáznemű anyag, nem marad égéstermék
(mint a napalm esetén) sem a célponton, sem a környezeten, valamint a
hőt is sokkal gyorsabban eloszlatja. Emiatt városi környezetben
lényegesen biztonságosabb, mint a napalmszármazékok.

A tartályt a CRC-FL lángszóróhoz kell csatlakoztatni.

### Alkalmazási javaslat

Minden lángszórós katona vigyen magával legalább egy póttartályt a
bevetésre. Nem javaslom hogy tartalék tartályok nélkül küldjük harcba
erőinket.

### Megjegyzés

Nincs.

------------------------------------------------------------------------

### Damage Type

- [fire](Damage/fire "wikilink")

### Skill

- [heavy](Skills/heavy "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Ammunition](Category:Ammunition "wikilink")