## Specifiche tecniche: Serbatoio C90

**ClASSFICAZIONE LIVELLO: GIALLO**

Unità Risposta Extraterrestre PHALANX

Foglio Tecnico, Salvacondotto: Delta

Archiviato: 20 Marzo 2084

da: C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX, Comando
Operazioni Atlantiche

------------------------------------------------------------------------

### Quadro Generale

È un contenitore di gas infiammabile ad alta pressione, chiuso e messo
in sicurezza da tre diversi sistemi per evitare incidenti. Il composto
90 è un nuovo combustibile da lanciafiamme che, quando rilasciato in
aria, crea una reazione termobarica lenta --un innesco aria-combustibile
invece che un'esplosione aria combustibile-- La quale può bruciare
tessuti viventi nel giro di secondi. Il raggio di azione è limitato dato
che il C90 deve essere innescato velocemente prima di essere rilasciato,
ma infligge orribili danni ai tessuti bersaglio che poche altre armi
possono sperare di raggiungere. Il calore generato dal C90 supera i 1700
gradi Celsius; Abbastanza da sciogliere il titanio.

Data la sua natura gassosa non lascia residui in fiamme (come il napalm)
e disperde il calore molto più velocemente. Questo fa si che sia molto
più sicuro per l'uso in scenari urbani di sostanze derivate dal napalm.

Il contenitore è progettato per essere caricato su un lanciafiamme
CRC-FL

### Utilizzo Raccomandato

Tutti i soldati equipaggiati con un lanciafiamme dovrebbero portare
almeno una ricarica ovunque essi vadano. Non è raccomandabile mandare
truppe in combattimento senza contenitori di riserva.

### Addenda

Nessuna

------------------------------------------------------------------------

### Tipo di danno

- [fuoco](Danno/fuoco "wikilink")

### Abilità

- [pesante](Abilità/pesante "wikilink")

### Links

[Lanciafiamme](Equipaggiamento/Armi_primarie/Lanciafiamme "wikilink")

[Category:Generale](Category:Generale "wikilink")
[Category:Munizioni](Category:Munizioni "wikilink")