## Specyfikacja techniczna: Zbiornik C-90

**POZIOM DOSTĘPU: ŻÓŁTY**

Jednostka interwencyjna PHALANX

Dokument techniczny, Kategoria Delta

Sporządzony: 20 Marca 2084

Przez: mjr Paul Navarre, JBR: Dział Inżynieryjny, PHALANX, Dowództwo
Operacji Atlantyckich

------------------------------------------------------------------------

### Przegląd

Zbiornik zawierający substancję C-90, o pojemności 200 ml, wyposażony w
trzy niezależne systemy zabezpieczeń.

C-90 charakteryzuje się wyjątkowymi właściwościami. Tworząc mieszaninę z
powietrzem, spala się w sposób opisywany przez spowolnioną reakcję
termobaryczną, nie powodując eksplozji. Płonąca mieszanina jest w stanie
upiec każdą żywą tkankę w przeciągu sekund; temperatura, osiągająca w
środku obłoku blisko 1700 stopni Celsjusza, wystarcza do stopienia
tytanu. Jednocześnie, ze względu na swoją gazową, a nie koloidalną
naturę, nie ma bezpośredniego kontaktu z celem ani nie osadza się w
otoczeniu (jak np. ma to miejsce z napalmem), dzięki czemu wygenerowane
ciepło łatwiej się rozprasza. Ta ostatnia cecha czyni C-90 zdecydowanie
bezpieczniejszym w użyciu w terenie zamieszkanym przez ludzi, niż
napalm.

Opisywany pojemnik przewidziany jest jako ładunek miotacza ognia CRC-FL.

### Sugerowana Doktryna Postępowania

Każdy z żołnierzy wysposażonych w miotacz ognia CRC-FL powinien mieć
przy sobie przynajmniej jeden zapasowy pojemnik z C-90.

### Dodatki

Brak.

------------------------------------------------------------------------

### Typ uszkodzeń

- [fire](Damage/fire "wikilink")

### Zdolność

- [heavy](Skills/heavy "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Ammunition](Category:Ammunition "wikilink")