__TOC__

## Технические параметры: Баллон С90

------------------------------------------------------------------------

### Краткий Обзор

Этот 200-мм баллон наполнен горючим газом под высоким давлением,
закрытый и защищённый тремя независимыми системами для предотвращения
утечек. «Смесь 90» является новым горючим, которое, при распылении его в
воздух, создаёт медленную термобарическую реакцию — воспламенение, а не
взрыв, что способно поджарить живую ткань за секунды. Радиус поражения
ограничен, так как смесь должна быть воспламенена до её рассеивания.
Однако она наносит ужасающие повреждения органическим целям, и лишь
некоторые виды вооружения способны хоть как-то приблизиться к её
показателям. Температура горения распылённой смеси превосходит 1700
градусов по Цельсию, чего достаточно для плавления титана. Однако, в
связи со своей газообразной природой, она не оставляет горящих остатков
на цели или окружающих предметах (как напалм) и теряет температуру
намного быстрее. Это делает смесь существенно безопаснее для применения
в городе, в отличие от смесей на основе напалма.

Баллон предназначен для заряжания в огнемёт CRC-FL.

### Методические рекомендации

Каждый солдат, вооружённый огнемётом, должен нести с собой как минимум
один боекомплект для перезарядки во время сражения. Посылать войска в
бой безоружными по меньшей мере нецелесообразно.

### Приложения

Нет.

------------------------------------------------------------------------

### Тип повреждений

- [Огонь](Типы_повреждений/Огонь "wikilink")

### Требуемый навык

- [Тяжелое оружие](Навыки/Тяжелое_оружие "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Ammunition](Category:Ammunition "wikilink")