## Technische Spezifikationen: Maschinenpistole

**KLASSIFIZIERUNGSSTUFE GELB**

PHALANX außerirdische Reaktionseinheit

Technisches Dokument, Freigabe Delta

Gespeichert: 20. März 2084

Von: Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX, Atlantisches
Operationskommando

------------------------------------------------------------------------

### Überblick

Der Angriff der Außerirdischen auf Mumbai hat uns unsere Situation
schmerzhaft vor Augen geführt. Ihre Technologie ist weit
fortgeschrittener als unsere. Die totale Unfähigkeit der Truppen des
Commonwealth, auch nur einen kleinen Erfolg in der Mumbai-Offensive zu
erzielen, zeigte kritische Schwächen in der derzeitigen Ausbildung und
Ausrüstung. Sie verloren drei Bataillone, nur um den Vormarsch der
Außerirdischen zu einem Stillstand zu bringen ohne ihnen signifikante
Verluste beizubringen. PHALANX muss diese Ungleichheit überwinden und um
das zu tun brauchen wir das Beste, was menschliche Technologie zu bieten
hat.

Das Programm Excalibur wurde nicht nur gestartet, um die richtigen
Waffen zur Bekämpfung der außerirdischen Bedrohung zu finden, sondern
auch die richtige Rüstung und die richtigen Ausrüstungsgegenstände mit
Gefechtsnutzen, um unseren Soldaten zu ermöglichen, ihre Missionen
erfolgreich abzuschließen und anschließend lebend zur Basis
zurückzukehren. Diese Ausrüstungsgegenstände wurden entwickelt, um die
Effektivität oder Überlebensfähigkeit der Soldaten zu steigern.

Mit der Rückkehr der Rüstung auf das Schlachtfeld in Form von
Stahlhelmen im ersten Weltkrieg und Schutzwesten in Vietnam hatten
Pistolen es immer schwerer, da mitzuhalten. Wegen ihrer, verglichen mit
den langläufigen und/oder vollautomatischen Waffen, geringen
Mündungsgeschwindigkeit hatten sie immer mehr Schwierigkeiten, die
neuen, immer moderneren Gefechtsrüstungen zu durchdringen -- und noch
mehr bei den fortgeschrittenen außerirdischen Materialien. Das Konzept
der Pistole im Militär an sich geriet irgendwann im 21. Jahrhundert
unter Beschuss, und wurde nur durch die Entwicklung von
Hochgeschwindigkeits-Schießpulver gesichert.

Der größte Rückschlag bei Hochgeschwindigkeitspulver ist, dass es nicht
in vollautomatischen Waffen verwendet werden kann, da keine
Handfeuerwaffe auf der Welt eine solche Gewalt auf lange Sicht aushalten
kann, ohne zu zerbrechen. Die britische APMP-Pistole vermeidet diese
Problematik, indem sie normales rauchloses Pulver benutzt und einen
längeren, fast schon gewehrartigen Lauf hat, um eine höhere
Mündungsgeschwindigkeit zu erreichen. Sie ist eine wahre
Maschinenpistole, vollautomatisch und fähig, 600 Schuss pro Minute aus
ihrem überraschend dünnen 30-Schuss-Magazin auszuspucken. Es gibt keinen
halbautomatischen Modus, nur Vollautomatik und den 3er-Salven-Modus.

Die APMP feuert eine speziell dafür entwickelte 4.2x24mm Patrone, die
durch Kevlar schlägt, als wäre es nicht vorhanden. Einmal in einem
menschlichen Körper rotiert die Kugel wie verrückt und schafft so große
Wundkanäle. Sie hat Schwierigkeiten, moderne Körperpanzer zu
durchschlagen, aber dieser Nachteil wird durch ihre Fähigkeit, mehrere
Treffer in kurzer Folge zu erzielen, ausgeglichen, und das alles in
Pistolengröße. Unglücklicherweise ist die APMP aufgrund ihrer Größe ein
wenig unhandlich. Dadurch leidet die Treffsicherheit.

Wann immer wir eine automatische Waffe brauchen, die nicht größer als
unsere P-12 ist, ist das die Waffe dafür.

Für den PHALANX-Gebrauch haben wir der Waffe die Bezeichnung MP-699
gegeben.

### Empfohlener Einsatz

Die MP-699 ist hauptsächlich eine Ersatzwaffe. Sie ist ein bedeutender
Schritt nach vorne vom Kampfmesser als eine Waffe des letzten Ausweges
und es lässt einen Soldaten besser gegen neue Nahziele reagieren, wenn
die Primärwaffen auf solche Distanzen ineffektiv oder leergeschossen
sind. Sie ist eine gute Alternative für Soldaten, die Schwierigkeiten
haben, mit der P-12 zu treffen, aber die MP-699 ist schwach verglichen
mit der P-12. Des Weiteren sind ihre Magazine zu groß, um sie an den
Gürtel des Soldaten zu hängen, und viel weniger von ihnen können einfach
so mitgenommen werden.

Soldaten, die mit beiden Händen schießen können, können sogar zwei
Pistolen gleichzeitig benutzen, doch wird dies die Treffsicherheit und
die bereits geringe effektive Reichweite des Soldaten noch weiter
senken.

Eine einzelne MP-699 sollte selten als Hauptwaffe betrachtet werden, da
sie in dieser Rolle von nahezu jeder anderen Waffe in unserem Arsenal
deklassiert wird. Ihre Vorteile sind die einer Zweitwaffe - klein und
leicht. Dennoch könnte sie ihren Nutzen als Hauptwaffe haben - für
Feldärzte und Techniker, die keinen Platz für eine große Waffe haben.

### Zusatz

Keiner.

------------------------------------------------------------------------

### Schadenstyp

- [Normal](Schaden/Normal "wikilink")

### Fähigkeit

- [Nahkampf](Fähigkeiten/Nahkampf "wikilink")

## Links

- [4.2mm MP Magazin](Ausrüstung/Munition/4.2mm_MP_Magazin "wikilink")

[Category:Allgemein](Category:Allgemein "wikilink")
[Category:Waffen](Category:Waffen "wikilink")