## Especificaciones técnicas: Pistola Automática MP-699

**CLASIFICACIÓN NIVEL AMARILLO**

Unidad de Respuesta Extraterrestre PHALANX

Documentación Técnica, Nivel de Seguridad Delta

Archivado: 20 Marzo 2084

Por: Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando de
Operaciones del Atlántico

------------------------------------------------------------------------

### Descripción

El ataque extraterrestre a Bombay dejó nuestra situación dolorosamente
clara. Su tecnología es mucho mas avanzada que la nuestra. La completa
incompetencia de las tropas de la Comunidad de Naciones de hacer mella
en la ofensiva de Bombay reveló críticas debilidades en nuestro
equipamiento y entrenamiento militar actual. Se perdieron tres
batallones solo para detener a las fuerzas extraterrestres sin causarles
bajas significativas. PHALANX debe superar estos obstáculos y para ello
necesitamos lo mejor que la tecnología humana puede ofrecer.

El Programa Excalibur fue creado para encontrar las armas más efectivas
de la Tierra a través de la revisión de sus parámetros de manufactura,
durabilidad, registro operacional y eficacia de combate en aquellas
situaciones donde se ha logrado enfrentar a los alienígenas en batalla.

Con la vuelta de las armaduras al campo de batalla, comenzando con los
cascos de acero de la Primera Guerra Mundial y con los trajes de
fragmentación en Vietnam, las pistolas encontraron un duro rival. Debido
a la pequeña velocidad de salida de su cañón comparada con la de armas
largas o automáticas, cada vez encuentran más problemas para penetrar en
las cada vez más avanzadas armaduras estándar - y es aún peor en los
extraños compuestos de las armaduras alienígenas. El mismo concepto de
pistola en el ejército podría haber sido superado a la mitad del siglo
XXI si no llega ser por la aparición de la pólvora de velocidad
súper-alta.

El mayor inconveniente de la nueva pólvora es que no puede usarse en
armas completamente automáticas, ya que ningún arma conocida puede
soportar las altísimas presiones que se producen en las explosiones
sucesivas durante mucho tiempo sin romperse. La pistola británica APMP
no se preocupa de estos detalles al usar pólvora sin humo ordinaria y un
cañón más largo (casi de escopeta) para conseguir mayores velocidades y
fuerza cinética. Es una verdadera pistola automática, capaz de disparar
600 balas por minuto a partir de su sorprendentemente ligero cargador
con capacidad de 30 balas. Esta arma cuenta con tres modos de disparo,
semiautomático, ráfaga de tres disparos y automático.

En cualquier circunstancia en la que necesitamos un arma automática no
más grande que nuestra propia P-12, esta es el arma recomendada.

Para uso interno de PHALANX, hemos denominado esta arma como MP-699.

### Doctrina recomendada

La MP-699 es principalmente un arma de respaldo. Es mucho más efectiva
que el cuchillo de combate como último recurso cuando todo lo demás
falla, y permite al soldado responder a un ataque a corto alcance si el
arma principal no es efectiva en esas situaciones o si ha agotado su
munición. Es una buena alternativa para los soldados que tengan
problemas acertando con la P-12, aunque hay que tener en cuenta que
tiene menos potencia que aquella. Además, sus cargadores son demasiado
grandes como para colocarse con comodidad en el cinturón del soldado y
muchos menos de ellos se pueden llevar de forma conveniente.

Una MP-699 no debe ser considerada como un arma primaria en ninguna
circunstancia normal, ya que casi cualquier otra arma de nuestro arsenal
supera sus capacidades ofensivas. Sus ventajas son las ventajas de
cualquier arma secundaria: pequeña y ligera. Aún así puede ser útil como
arma primaria para efectivos no combatientes, como médicos y técnicos
que no suelen tener espacio para armas más potentes.

### Apéndices

Ninguno.

------------------------------------------------------------------------

### Tipo de Daño

-

### Habilidad

-

## Vínculos

- [Cargador de Pistola Automatica
  4.2mm](Translation:pistol2_mag_txt/es "wikilink")

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:Arma](Category:Arma "wikilink")