## Especificaciones técnicas: Pistola Automática MP-699

**CLASIFICACIÓN NIVEL AMARILLO**

Unidad de Respuesta Extraterrestre PHALANX

Documento Técnico, Delta Clearance

Archivado: 20 Marzo 2084

By: Cdr. Paul Navarre, I+D: División de Ingenieria, PHALANX, Centro de
Operaciones Atlánticas

------------------------------------------------------------------------

### Descripción

El ataque alienígena a Mumbai hizo nuestra situación dolorosamente
clara. Su tecnología es mucho más avanzada que la nuestra. La completa
falta de avance de las tropas de la Commonwealth en la ofensiva de
Mumbai reveló debilidades críticas en el equipamiento y entrenamiento
militar actual. Se perdieron tres batallones en el campo de tiro sin
inflingir bajas significativas en el enemigo. PHALANX debe superar estos
problemas, y para ello necesitamos la mejor tecnología que la humanidad
pueda proporcionar.

El Programa Excalibur fue creado para encontrar las armas mas efectivas
de la Tierra revisando sus procedimientos de desarrollo, durabilidad,
registro operacional y eficiacia de combate en aquellas situaciones en
las que hemos conseguido presentar batalla a los alienigenas.

Con la vuelta de las armaduras al campo de batalla, comenzando con los
cascos de acero de la Primera Guerra Mundial y con los trajes de
fragmentación en Vietnam, las pistolas encontraron un duro rival. Debido
a la pequeña velocidad de escape de su cañon comparada con la de otras
armas largas o automáticas, cada vez encuentran más problemas para
penetrar en las evolucionadas armaduras estandar -- ni que decir tiene
que los mismo problemas se producen con los extraños compuestos de las
armaduras alienígenas. El mismo concepto de pistola en el ejercito
podría haber sido superado a la mitad del siglo XXI si no llega ser por
la aparición de la pólvora de velocidad super-alta.

El mayor inconveniente de la nueva pólvora es que no puede usarse en
armas completamente automáticas, ya que ningun arma conocida puede
soportar las altísimas presiones que se producen en las explosiones
sucesivas durante mucho tiempo sin romperse. La pistola británica APMP
no se preocupa de estos detalles al usar pólvora sin humos ordinaria y
un cañon más largo (casi de escopeta) para conseguir mayores velocidades
y fuerza cinética. Es una verdadera pistola automática, capaz de
disparar 600 balas por minuto a partir de su sorprendentemente ligero
cargador con capacidad de 30 balas. Este arma no tiene capacidades de
semiautomática, sólo cuenta con el automático completo y el modo de
ráfaga de tres disparos.

El APMP usa una munición especialmente diseñada de 4.2x24mm que puede
atravesar el kevlar como si no estuviera presente. Una vez dentro del
cuerpo, esta pequeña bala se pulveriza y crea enormes heridas internas.
Puede tener problemas en penetrar los blindajes más modernos, pero es un
problema menor gracias a la capacidad de inflingir daños repetidos al
enemigo en la misma ráfaga con un sólo cargador. Desafortunadamente su
pequeño tamaño tambien provoca algunos problemas de precisión durante el
fuego en automático o en ráfaga.

En cualquier circunstancia en la que necesitamos un arma automática más
pequeña que nuestra propia P-12, este es el arma recomendada.

Para uso interno de PHALANX, hemos denominado esta arma como MP-699.

### Doctrina recomendada

La MP-699 es principalmente un arma de apoyo. Sustituye con creces al
cuchillo de combate como último recurso cuando todo lo demas falla, y
permite al soldado responder a un ataque en el corto alcance si el arma
principal no es efectiva en esas situaciones o si ha agotado su
munición. Es una buena alternativa para los soldados que tengan
problemas acertando con la P-12, aunque hay que tener en cuenta que
tiene menos potencia que aquella. Ademas, sus cargadores son
suficientemente grandes para colocarse con comodida en el cinturón del
soldado y su mayor capacidad hace que sea posible llevar la misma
munición que la P-12 en menos espacio.

Los soldados ambidiestros pueden considerar usar dos pistolas al mismo
tiempo, aunque esto puede afectar negativamente a la precisión y reducir
aun más si cabe el alcance efectivo de sus armas.

Una MP-699 no debe ser considerada como un arma primaria en ninguna
circunstancia normal, ya que casi cualquier elemento de nuestro arsenal
supera sus capacidades ofensivas. Sus ventajas son las ventajas de
cualquier arma secundaria: pequeña y ligera. Por ello puede ser útil
como arma primaria para efectivos no combatientes, como médicos y
tecnicos que no suelen tener espacio para armas más potentes.

### Addenda

Ninguno.

------------------------------------------------------------------------

### Damage Type

- [normal](Damage/normal "wikilink")

### Skill

- [close](Skills/close "wikilink")

## Links

- [Equipamiento/Municion/Cargador_de_PA_4.2mm](Equipamiento/Municion/Cargador_de_PA_4.2mm "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")