## Spécifications techniques : Pistolet Automatique

**NIVEAU DE CONFIDENTIALITE JAUNE**

Unité de réaction extraterrestre PHALANX

Document Technique, Autorisation Delta

Classé le : 20 Mars 2084

Auteur : Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

------------------------------------------------------------------------

### Considérations générales

L'attaque alien sur Mumbai a rendu notre situation douloureusement
claire. Leur technologie est beaucoup plus avancée que la nôtre.
L'incapacité complète des troupes du Commonwealth à repousser
l'offensive de Mumbai a révélé les failles de l'entraînement militaire
actuel et de l’équipement utilisé. Ils perdirent trois bataillons pour
uniquement parvenir à stopper l'avancée alien ; et sans pour autant leur
infliger de pertes significatives. PHALANX doit parvenir à renverser le
rapport de force, et pour cela nous avons besoin de ce que la
technologie humaine propose de mieux.

Le Programme Excalibur fut créé pour développer les armes les plus
performantes sur Terre en réévaluant la qualité de fabrication, la
résistance, et en réexaminant les performances sur le terrain de nos
armes, en particulier dans les situations où nous sommes parvenus à
engager le combat avec les aliens.

Depuis le retour des armures sur les champs de bataille, en commençant
avec les casques en acier de la première guerre mondiale jusqu’aux
premiers gilets pare-balles au Vietnam, l'importance des pistolets a
progressivement diminuée. A cause de leur faible vitesse d'éjection
comparée à celle des canons plus longs et/ou des armes automatiques, ils
furent de moins en moins efficaces contre les nouvelles armures de
facture humaines toujours plus performantes (sans parler de celles des
aliens encore plus évoluées). Le concept du pistolet a même disparu de
l'arsenal militaire pendant le XXIème siècle, et n'est réapparu que
depuis l'avènement des poudres à très haute vélocité.

L'inconvénient majeur des poudres à très haute vélocité est qu'elles ne
peuvent pas être utilisées avec des armes entièrement automatiques.
Aucun mécanisme d'arme à feu sur Terre ne peut encaisser cette violence
continue sans finir par se casser. Le pistolet anglais APMP ne connait
pas ces difficultés, utilisant une poudre sans fumée plus ordinaire et
un canon plus long (atteignant presque la taille de celui d'un pistolet
mitrailleur). Il arrive à obtenir ainsi des vitesses d'éjection accrues
et plus d’énergie cinétique. C'est un vrai pistolet automatique, capable
de tirer 600 balles à la minute depuis son chargeur de 30 balles,
démontable et étonnamment fin. Il permet trois modes de tir :
semi-automatique, rafales de 3 balles, ou automatique.

L’APMP utilise des balles spécialement développées de 4,2x24mm, capables
de traverser le kevlar comme dans du beurre. Une fois dans le corps
humain, cette petite balle rebondit et crée des blessures énormes. Elle
est peu efficace pour transpercer les armures corporelles modernes, mais
cet inconvénient est compensé par la capacité de l'APMP à décharger
rapidement ses balles au même endroit. Même si sa petite taille est un
avantage évident, elle est malheureusement l’explication de sa faible
maniabilité, et la précision des tirs automatiques ou en rafale en
souffre.

Lorsqu'il est nécessaire d'utiliser une arme automatique aussi petite,
le P-12 est l'arme qu'il vous faut.

Pour PHALANX, nous avons donné à ce pistolet la classification PA-699.

### Doctrine recommandée

Le PA-699 est avant tout une arme de secours. En tant qu'arme de dernier
recours, elle est plus efficace que le poignard de combat, et permet au
soldat de faire face aux menaces à courte portée si son arme principale
est inefficace à cette distance ou si elle n'a plus de munitions. C'est
une bonne alternative pour ceux qui ont des difficultés à atteindre
leurs cibles avec le P-12, mais le PA-699 reste peu puissant comparé au
P-12. De plus, son chargeur est trop gros pour pouvoir se glisser dans
la ceinture d’un soldat, et il est difficile d'en transporter beaucoup.

Les soldats ambidextres peuvent envisager d'utiliser deux pistolets en
même temps, bien qu'ils perdent alors en précision et que la portée,
déjà faible, s’en retrouve encore plus diminuée.

L'utilisation du PA-699 comme arme principale est en général
déconseillée, étant donné que presque toutes les autres armes de notre
arsenal le surpassent. Ses avantages sont ceux d'une arme de poing : une
petite taille et un poids faible. Elle peut cependant être l'arme de
prédilection des médecins et techniciens qui n'ont pas la place
d'emporter des armes plus encombrantes sur le terrain.

### Addenda

Aucun.

------------------------------------------------------------------------

### Type de Dommages

- [normal](Damage/normal "wikilink")

### Compétence

- [close](Skills/close "wikilink")

------------------------------------------------------------------------

## Liens

- [Chargeur de PA
  4.2mm](Equipement/Munition/Chargeur_de_PA_4.2mm "wikilink")

[Category:Général](Category:Général "wikilink")
[Category:Armes](Category:Armes "wikilink")