## Техническое описание: Автоматический пистолет MP-699

------------------------------------------------------------------------

### Краткий обзор

С возвращением брони на поле боя, начиная со стальных касок в Первую
мировую войну и бронежилетов во Вьетнаме, пистолетам становилось всё
труднее и труднее удерживать свои позиции. Из-за гораздо более низкой
скорости пули по сравнению с длинноствольным и/или автоматическим
оружием им становилось всё сложнее пробивать новые, более современные
типы нательной брони, которая во многом уступает композитной броне
пришельцев. Сама идея пистолета в армии стала объектом жёсткой критики в
21 веке, и была спасена только благодаря появлению сверхскоростного
пороха.

Основным недостатком сверхскоростного пороха является то, что его нельзя
использовать в полностью автоматическом оружии, так как ни один механизм
на Земле не может выдерживать такие нагрузки сколько-нибудь значительное
время не разрушаясь. Британский пистолет APMP лишен этой проблемы, так
как в его патронах используется обычный бездымный порох, а сам он имеет
удлинённый, почти как у пистолета-пулемёта, ствол, позволяющий пуле
достичь большей начальной скорости и кинетической энергии. Это полностью
автоматический пистолет, способный вести непрерывный огонь со скоростью
600 выстрелов в минуту. Питание осуществляется из двухрядного
30-зарядного съёмного магазина коробчатого типа. Имеется три режима
стрельбы: полуавтоматический, очереди по 3 выстрела и автоматический.

Для APMP были специально разработаны патроны калибра 4.2x24мм, которые
проходят сквозь кевларовую броню, как нож сквозь масло. Попадая в тело
человека, пуля начинает беспорядочно кувыркаться, образуя огромные
раневые каналы. Современная нательная броня представляет серьезную
преграду для APMP, но это возмещается его способностью произвести
множество выстрелов и большим магазином. К сожалению APMP немного
громоздок, из-за чего падает точность при стрельбе короткими и длинными
очередями.

Когда понадобится автоматическое оружие, меньшее по размеру, чем P-12 —
АРМР как раз то, что нужно.

Для нужд ФАЛАНКС мы присвоили этому пистолету название MP-699.

### Рекомендации по применению

MP-699 является, главным образом, вспомогательным оружием. Это
значительный шаг вперёд по сравнению с боевым ножом, как оружием
«последнего шанса»; он позволит солдату дать достойный ответ врагу на
близком расстоянии, если основное оружие израсходует весь боезапас или
будет неприменимо на таком расстоянии. Также это хорошая замена Р-12 для
солдат, испытывающих трудности при точной стрельбе из него; однако
MP-699 уступает в мощности P-12. К тому же его магазины слишком велики,
чтобы их можно было повесить на пояс, соответственно много их с собой
взять не получится.

Солдаты, одинаково свободно владеющие обеими руками, могут использовать
два пистолета, одновременно, хотя это отрицательно скажется на точности
и уменьшит и так небольшую прицельную дальность.

Один МP-699 в общем случае не должен рассматриваться в качестве
основного оружия, так как практически любое другое оружие из нашего
арсенала превзойдёт его. Его достоинства — это достоинства личного
оружия — маленький размер и вес. Тем не менее, он может найти применение
в качестве основного оружия у медиков и техников, у которых нет
возможности носить большее оружие.

### Примечания

Нет.

------------------------------------------------------------------------

### Тип повреждений

- [обычный](Типы_повреждений/обычный "wikilink")

### Навыки

- [Ближний бой](Навыки/Ближний_бой "wikilink")

## Ссылки

- [Магазин авт.пистолета
  4.2мм](Снаряжение/Боеприпасы/Магазин_авт.пистолета_4.2мм "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")