## Технічні характеристики: Пістолет-кулемет MP-699

------------------------------------------------------------------------

### Огляд

Із поверненням на поле бою персональної броні, починаючи із сталевих
шоломів у Першу світову та бронежилетів у В'єтнамі, пістолети ставали
все менш затребуваними. Через низьку початкову швидкість кулі, порівняно
із довгоствольною і/або автоматичною зброєю, їм ставало все важче
пробивати нові, сучасніші типи персональної броні, яка в свою чергу
сильно поступається композитній броні прибульців. Саме поняття пістолету
у військових цілях зазнало жорсткої критики в 21-му столітті, але було
врятовано лише завдяки появі високошвидкісного пороху.

Основним недоліком швидкісного пороху є те, що його неможливо
використовувати у повністю автоматичній зброї, оскільки жоден земний
механізм не витримає таких навантажень достатньо довго не зламавшись.
Британський пістолет APMP позбавлений цієї проблеми за рахунок
застосування у його набоях звичайного бездимового пороху, а для
досягнення більш високої швидкості кулі та збільшення її кінетичної
енергії в його конструкції застосовано подовжений, майже як у автомата,
ствол. Це справжній повністю автоматичний пістолет-кулемет, здатний
вести вогонь із швидкістю 600 пострілів за хвилину з його, на диво
тонкого, 30-зарядного зйомного магазину коробчатого типу. Ця зброя має
три режими стрільби: напівавтоматичний, черги у 3 постріли і повністю
автоматичний.

APMP стане в пригоді, коли нам знадобиться автоматична зброя менших
розмірів, ніж наші власні P-12.

Для використання в PHALANX, пістолет-кулемет отримав класифікаційну
назву MP-699.

### Рекомендована доктрина

MP-699 загалом, є додатковою, резервною зброєю на випадок, коли основна
зброя не може застосовуватись на короткій дистанції чи закінчились
набої. Це значний крок вперед у порівнянні із бойовим ножем, як зброї
"останньої надії", він надасть бійцю можливість чинити достойний опір на
короткій дистанції. Також це хороша заміна для тих бійців, хто мав
труднощі при влучній стрільбі з Р-12, але MP-699 є менш потужний за
P-12. Крім того, його магазини завеликі, щоб носити на поясі, відповідно
багато їх з собою не візьмеш.

Один MP-699 не слід розглядати, як одиницю основної зброї, оскільки
будь-яка інша зброя з нашого арсеналу перевершить його. Його переваги —
це переваги персональної зброї — незначні розмір та вага. Тим не менше,
він може знайти застосування в якості основної зброї для медиків та
техніків, оскільки вони не мають змоги носити щось більше.

### Додаток

Відсутній.

### Тип ураження

- [звичайне](Ураження/звичайне "wikilink")

### Навики

- [ближній бій](Навики/ближній "wikilink")

## Посилання

- [4,20мм П-К ріжок](Translation:Pistol2_mag_txt/uk "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")