# Záznam v UFOpaedii

## Návrh

**KOMU:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** Velitel Paul Navarre, VaV: technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Návrh: Cizácký artefakt -- Částicová pistole

Veliteli, ukořistili jsme novou nebezpečnou cizáckou pistoli, která
zřejmě vystřeluje paprsky vysokoenergetických částic -- více smrtící než
laser, více přesnější než plasmové zbraně, která je extrémně nebezpečnou
novou hrozbou pro naše jednotky na bojišti. Předběžné testy proti našemu
pancíři skončily se znepokojivými výsledky. Potřebujeme okamžitě provést
více výzkumů této zbraně.

Prosím autorizujte tento program co možná nejdříve.

--Velitel Navarre

## Výsledek

**KOMU:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** Velitel Paul Navarre, VaV: technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Výsledek: Cizácký artefakt -- Částicová pistole

Veliteli, ukončili jsme výzkum nové cizácké pistole a obávám se, že
zprávy nebudou příliš dobré.

Vždycky jsme tušili, že opravdová cizácká armáda bude vyzbrojena více
než jenom pouhými plasmovými zbraněmi a rrrozparovači. Nyní se prokázala
oprávněnost našich obav. Tato částicová zbraň je extrémně pokročilá,
tvoří velký skok oproti plasmovým zbraním a je miniaturizovaná daleko za
naší schopností ji reprodukovat.

Částicová zbraň je navržena k zasažení cílových objektů prostřednictvím
proudu urychlených částic, které se pohybují rychlostí blízkou rychlosti
světla a disponují hrozivou pohybovou energií. Až dosud jsme spatřovali
cizáky používat tuto technologii pouze u velkých zbraní pro UFO. Nyní ji
používají na Zemi tím nejhorším způsobem.

Pistole sama o sobě je poměrně jednoduché konstrukce, pouze plášť
zakrývající sadu magnetů a elektrostatických čoček používaných k
soustředění a přiškrcení částicového paprsku. To je všechno materiál,
který dokážeme jednoduše napodobit s minimem finančních prostředků a
úsilí. Nicméně musíme vyřešit způsob zásobování municí. Množství energie
obsažené v zásobnících je extrémní a navzdory našemu úsilí se nám zatím
nepodařilo žádný z nich zneškodnit nebo deaktivovat kvůli jeho
bezpečnému otevření. Ani úplné vyprázdnění nedovolí kompletní
deaktivaci. Bude zapotřebí více výzkumů před tím, než jim dokážeme
porozumět a ještě více, abychom je dokázali reprodukovat.

Určitě tato pistole je nejohavnější ruční střelná zbraň, jakou jsem kdy
ve svém životě viděl, s působivou schopností probití pancíře a extrémním
ničivým potenciálem. Vysokorychlostní částicový paprsek dokáže zabít
lehce opancéřovaného člověka jednou ranou na vzdálenost až do 40 metrů.
Jenom jedinou ranou. S ohledem na smrtící účinek v daném dosahu
předstihuje dokonce naši laserovou pistoli. Jedinou dobrou zprávou je,
že částicová pistole je značně méně přesná, než naše lasery a produkuje
příliš velký kopanec na to, aby dokázala střílet opakované přesné
zásahy.

Ve skutečnosti střelba z pistole může být obtížnější pro vojáky s menší
než požadovanou fyzickou silou. Částice opouštějící hlaveň se pohybují
ve zlomku rychlosti světla, čímž vytvářejí příšerně velký zpětný ráz
vůči střelci. Takže může být extrémním problémem pro slabší vojáky
udržet zbraň zamířenou na cíl. Pokud budou tyto pistole nasazeny,
doporučujeme, aby byly vydány pouze silnějším vojákům v našem družstvu.

Budu vás informovat o našich pokrocích ohledně zkoumání zásobníků,
veliteli.

--Vel. Navarre

### Typ zranění

- [částicový paprsek](Damage/particle_beam "wikilink")

### Odbornost

- [zblízka](Skills/close "wikilink")

## Odkazy

- [Pistole ráže 7.62
  mm](Vybavení/Záložní_zbraně/Pistole_ráže_7.62_mm "wikilink")
- [Laserová
  pistole](Vybavení/Záložní_zbraně/Laserová_pistole "wikilink")

# Stat Suggestions

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*Pro:*

1\) High damage.

2\) Long range.

3\) Quick-firing.

4\) High accuracy.

*Con:*

1\) Long reload time.

2\) High recoil.

3\) Damage lowered by smoke/gas/fire.

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Particle beam pistol`

*`Opens:`*
` Enables production -- Particle Beam Pistol`
` `[`Man-Portable Particle Beams`](Research/Man-Portable_Particle_Beams "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")