# UFOpaedie Eintrag

## Antrag

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Antrag: Außerirdisches Artefakt -- Partikelstrahlpistole

Herr Kommandant, wir haben eine gefährliche, neue Pistole geborgen, die
einen hochenergetischen Partikelstrahl abfeuert -- tödlicher als Laser,
zielgenauer als Plasmawaffen und eine äußerst gemeine Bedrohung für
unsere Soldaten auf dem Schlachtfeld. Vorläufige Tests gegen unsere
Rüstungen haben schlechte Ergebnisse geliefert. Wir müssen diese Waffen
sofort erforschen.

Bitte autorisieren Sie dieses Programm so bald wie möglich.

--Cdr. Navarre

## Ergebnis

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Re: Außerirdisches Artefakt -- Partikelstrahlpistole

Herr Kommandant, ich habe die Daten der neuen Pistole für Sie, und sie
sind nicht gut.

Wir haben immer gemutmaßt, dass eine wirkliche Armee der Außerirdischen
mehr als nur Plasmawaffen und Kerrklinken ins Feld führen würde. Nun
haben sie gezeigt, dass wir recht hatten. Diese Partikelstrahlpistole
ist sehr fortschrittlich, einen Quantensprung über den Plasmawaffen, und
so sehr miniaturisiert, dass wir keinerlei Möglichkeit haben, sie zu
vervielfältigen.

Partikelstrahlwaffen sind dazu entwickelt, ein Zielobjekt mit einem
Strahl von fast bis zu Lichtgeschwindigkeit beschleunigten Partikeln zu
treffen, wodurch eine enorme kinetische Energie entsteht. Bis jetzt
haben wir diese Technologie nur in den Waffen der großen UFOs gesehen.
Nun aber nutzen sie sie auf dem Boden, und das in der schlimmsten Art
und Weise.

Die Pistole selbst hat eine einfache Bauweise, eine Hülle, die eine
Reihe Magneten und elektrostatische Linsen zum Bündeln und Einengen des
Partikelstrahls umgibt. Das ist alles Material, das wir mit genug Geld
und Einsatz leicht reproduzieren können. Wir haben aber bis jetzt noch
nicht herausgefunden, wie die Waffe mit Munition versorgt wird. Die
Energiewerte, die wir von den Magazinen abgelesen haben, sind
unglaublich und trotz aller Vorsicht konnten wir bisher keines
entschärfen oder abschalten, um es sicher zu öffnen. Selbst das
Leerschießen schaltet ein Magazin nicht ab. Es wird mehr Forschung
benötigt, bevor wir sie verstehen können und vielleicht können wir sie
dann sogar reproduzieren.

Diese Pistole ist mit Abstand die schlimmste Waffe, die ich in meiner
Karriere gesehen haben, mit einer beeindrucken panzerbrechenden Wirkung
und extremem Schadenspotential. Der Partikelstrahl kann einen
leichtgerüsteten Menschen aus Entfernungen bis zu 40 Meter mit einem
Schuss umbringen. Nur ein Schuss! In Sachen Tödlichkeit bei höheren
Reichweiten ist er besser als unsere Laserpistole. Die einzige gute
Nachricht ist, dass die PS-Pistole um einiges weniger genau als unsere
Laserpistole ist und viel zu viel Rückstoß erzeugt, um schnelle,
zielgenaue Schüsse abzufeuern.

Alleine das Abfeuern der Pistole dürfte für einen Soldaten ohne die
erforderliche Stärke erhebliche Probleme bereiten. Die Partikel
verlassen den Lauf beinahe mit Lichtgeschwindigkeit, daher erzeugen sie
einen unglaublichen Rückstoß. Es dürfte für schwächere Soldaten schon
schwer sein, die Waffe auf das Ziel gerichtet zu halten. Wenn wir diese
Waffen einsetzen, empfehlen wir, sie nur an körperlich starke Soldaten
zu verteilen.

Ich halte Sie über unsere Fortschritte mit den Magazinen auf dem
Laufenden, Herr Kommandant.

--Cdr. Navarre

### Schadenstyp

- [Partikelstrahl](Schaden/Partikelstrahl "wikilink")

### Fähigkeit

- [Nahkampf](Fähigkeiten/Nahkampf "wikilink")

## Links

- [7.62mm Pistole](Ausrüstung/Zweitwaffen/7.62mm_Pistole "wikilink")
- [Laserpistole](Ausrüstung/Zweitwaffen/Laserpistole "wikilink")

# Stat Suggestions

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*Pro:*

1\) High damage.

2\) Long range.

3\) Quick-firing.

4\) High accuracy.

*Con:*

1\) Long reload time.

2\) High recoil.

3\) Damage lowered by smoke/gas/fire.

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Particle beam pistol`

*`Opens:`*
` Enables production -- Particle Beam Pistol`
` `[`Man-Portable Particle Beams`](Research/Man-Portable_Particle_Beams "wikilink")

[Category:Allgemein](Category:Allgemein "wikilink")
[Category:Waffen](Category:Waffen "wikilink")