# Entrada de la OVNIpedia

## Propuesta

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando
de Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Propuesta: Artefacto Alienígena - Pistola de Flujo de
Partículas

Comandante, hemos recuperado una peligrosa pistola alienígena nueva que
parece disparar un flujo de partículas de alta energía - más letal que
los láseres, más precisa que las armas de plasma, y una nueva amenaza
extremadamente peligrosa para nuestras tropas en el campo de batalla.
Pruebas preliminares contra nuestra armadura han producido resultados
alarmantes. Necesitamos realizar más investigación sobre estas armas
inmediatamente.

Por favor autorice este programa tan pronto como le sea posible.

--Cte. Navarre

## Resultado

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando
de Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Re: Artefacto Alienígena - Pistola de Flujo de Partículas

Comandante, tengo las especificaciones de la nueva pistola alienígena
para usted, y no son buenas.

Siempre sospechamos que un verdadero ejército alienígena tendría mejor
armamento que solo armas de plasma y sables Kerr. Y ahora han probado
que estábamos en lo correcto. Este armamento de flujo de partículas es
en extremo avanzado, muy superior a las armas de plasma y miniaturizado
muy por encima de nuestra capacidad para duplicarlo.

El armamento de flujo de partículas está diseñado para golpear al
objetivo con una ráfaga de partículas aceleradas a velocidades cercanas
a la de la luz, y por tanto portando enorme energía cinética. Hasta
ahora solo habíamos visto a los alienígenas utilizar esta tecnología en
grandes armas para sus naves. Ahora, sin embargo, la están usando en
tierra de la peor manera.

La pistola en sí misma es bastante simple en su construcción, no es más
que una cubierta de metal alrededor de un juego de magnetos y lentes
electrostáticos, utilizados para enfocar y concentrar el flujo de
partículas. Todo esto no es nada que no podamos duplicar fácilmente con
suficiente dinero y esfuerzo. Lo único que aun no comprendemos es la
provisión de municiones. Las lecturas de energía que hemos obtenido de
los cartucho son extremas, y a pesar de nuestros esfuerzos, no hemos
logrado desactivar o desarmar uno para abrirlo de forma segura. Incluso
gastar todos los disparos no desactiva completamente el cartucho. Más
investigación será necesaria antes de poder tratar de entender cómo
funcionan, mucho menos reproducirlos.

Ciertamente esta pistola es la más peligrosa que he visto en toda mi
carrera, con capacidad impresionante para perforar blindajes y extremo
potencial de daño.

Le mantendré informado sobre nuestro progreso con los cartuchos,
Comandante.

--Cte. Navarre

### Tipo de Daño

-

### Habilidad

-

## Vínculos

- [Pistola de 7.62mm](Translation:pistol_txt/es "wikilink")
- [Pistola Láser](Translation:Laserpistol_txt/es "wikilink")

# Stat Suggestions

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*Pro:*

1\) High damage.

2\) Long range.

3\) Quick-firing.

4\) High accuracy.

*Con:*

1\) Long reload time.

2\) High recoil.

3\) Damage lowered by smoke/gas/fire.

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Particle beam pistol`

*`Opens:`*
` Enables production -- Particle Beam Pistol`
` `[`Man-Portable Particle Beams`](Research/Man-Portable_Particle_Beams "wikilink")

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:Arma](Category:Arma "wikilink")