# Entrée UFOpédia

## Proposition

**POUR :** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE :** Cdt Paul Navarre, R&D : Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE :** %02i %s %i

**SUJET :** Proposition : Découverte Alienne -- Pistolet à Faisceau de
Particules

Commandant, nous avons récupéré une nouvelle arme alienne qui semble
tirer des rayons de particules de haute énergie, plus mortels que les
lasers et plus précis que les armes plasma. C’est une menace extrêmement
sérieuse pour nos troupes sur les champs de bataille. Les premiers tests
sur nos armures ont produit des résultats très inquiétants. Nous avons
besoin d’effectuer plus de recherches sur ces armes tout de suite.

Merci d’envoyer votre approbation pour ce programme dans les plus brefs
délais.

--Cdt Navarre

## Résultat

**POUR :** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE :** Cdt Paul Navarre, R&D : Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE :** %02i %s %i

**SUJET :** Re: Découverte Alienne -- Pistolet à Faisceau de Particules

Commandant, j’ai déterminé les spécifications de la nouvelle arme
alienne, et il y a de quoi être inquiet.

Nous avons toujours soupçonné qu’un vrai effort militaire alien pouvait
faire mieux que juste des armes à plasma et des épées Kerr. Maintenant
ils l’ont fait, nous avions donc raison. Cet armement à faisceau de
particules est extrêmement avancé, représente un bond significatif par
rapport aux armes à plasma, et il est bien plus miniaturisé que tout ce
que nous savons faire.

L’armement à faisceau de particules est conçu pour frapper une cible
avec un flux de particules accélérées à des vitesses quasi-luminiques,
ainsi porteur d’une énergie cinétique fantastique. Jusqu’à présent, nous
avions constaté l’utilisation de cette technologie uniquement sur les
armes embarquées des grands OVNI. Malheureusement, ils l’utilisent
maintenant aussi au sol.

Le pistolet lui-même est de conception simple : juste une coquille
couvrant une série d’aimants et de lentilles électrostatiques
concentrant et focalisant un faisceau de particules. Nous pouvons le
dupliquer facilement avec suffisamment de financement et d’efforts.
Cependant, nous n’avons pas encore compris comment fonctionnent les
munitions de l’arme. Les niveaux d’énergie mesurés sur les chargeurs
sont extrêmes, et malgré nos efforts, nous n’avons pas réussi à
désactiver ou désarmer l’un de ces chargeurs afin de le démonter sans
risques. Même en le vidant par des tirs, le chargeur reste actif. Plus
de recherches seront nécessaires avant que nous puissions en comprendre
le fonctionnement, et je ne parle pas de leur production.

Ce pistolet est assurément la pire arme de poing que j’ai vu dans ma
carrière, avec des capacités de perforation d’armure impressionnantes et
un potentiel maximal de dégâts. Le faisceau de particules ultra-véloces
peut tuer un humain en armure légère en un seul tir à une distance de 40
mètres. Un seul tir. En ce qui concerne la létalité à longue portée, il
est même plus performant que notre pistolet laser. La seule bonne
nouvelle, c’est que le pistolet FP est nettement moins précis que nos
lasers et produit trop de recul pour tirer plusieurs fois d’affilée de
manière précise.

En fait, utiliser ce pistolet peut être difficile pour les soldats
n’ayant pas la force physique requise. Les particules quittent le canon
à une fraction de la vitesse de la lumière, elles génèrent donc un recul
colossal pour le tireur. Ce serait un défi extrême que de demander à nos
soldats les plus faibles de garder une cible dans le viseur. Si ces
pistolets sont déployés, nous recommandons qu’ils soient seulement
attribués aux soldats les plus forts de notre escouade.

Je vous tiendrai informé de nos progrès sur les chargeurs, commandant.

--Cdt Navarre

### Damage Type

- [particle beam](Damage/particle_beam "wikilink")

### Skill

- [close](Skills/close "wikilink")

## Links

- [Pistolet
  7.62mm](Equipement/Armes_Secondaires/Pistolet_7.62mm "wikilink")
- [Pistolet
  Laser](Equipement/Armes_Secondaires/Pistolet_Laser "wikilink")

# Stat Suggestions

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*Pro:*

1\) High damage.

2\) Long range.

3\) Quick-firing.

4\) High accuracy.

*Con:*

1\) Long reload time.

2\) High recoil.

3\) Damage lowered by smoke/gas/fire.

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Particle beam pistol`

*`Opens:`*
` Enables production -- Particle Beam Pistol`
` `[`Man-Portable Particle Beams`](Research/Man-Portable_Particle_Beams "wikilink")

[Category:Général](Category:Général "wikilink")
[Category:Armes](Category:Armes "wikilink")