# Voce UFOpedia

## Proposta

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**DA:** C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX,
Comando Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** Proposta: Artefatto Alieno -- Pistola a Raggi

Comandante, abbiamo recuperato una pericolosa nuova arma aliena che
sembra sparare dei fasci di particelle ad alta energia - Più letale
rispetto ai laser, più precisa di armi a plasma, e una nuova minaccia
estremamente insidiosa ai nostri uomini sul campo di battaglia. I test
preliminari contro la nostra armatura hanno prodotto risultati
sconvolgenti. Dobbiamo effettuare ulteriori ricerche su queste armi
immediatamente.

Prego, autorizzi questo programma quanto prima è convenevole.

--C.te Navarre

## Esito

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**DA:** C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX,
Comando Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** Re: Artefatto Alieno -- Pistola a Raggi

Comandante, ho determinato le specifiche della nuova pistola a fascio di
particelle, e non sono buone:

Abbiamo sempre sospettato che un vero esercito alieno dispiegherebbe più
che semplici armi al plasma e Lame Kerr. Ora sono andati e ci hanno dato
ragione. Queste armi a fascio di particelle sono molto avanzate, un
salto quantico sopra le armi a plasma, miniaturizzate ben oltre la
nostra capacità di duplicare.

L' arma a fascio di particelle è disegnata a colpire un obiettivo con un
flusso di particelle accelerate a velocità sub-liminali, quindi portanti
di una tremenda energia cinetica. Fino ad ora avevamo visto gli alieni
usare questa tecnologia solo in grosse armi UFO. Ora, tuttavia, le
stanno usando a terra, e nel modo peggiore.

la pistola in se è abbastanza semplice in costruzione, solo un guscio
che copre una serie di magneti e lenti elettrostatiche per la messa a
fuoco e costringere il fascio di particelle. Questa è tutta roba che
possiamo duplicare facilmente con abbastanza soldi e sforzi. L'unica
cosa che dobbiamo ancora capire è la fornitura di munizioni. Le letture
di energia che abbiamo preso dai caricatori sono estreme, e nonostante i
nostri sforzi, non siamo riusciti a disattivare o disarmarne uno per
aprirlo in sicurezza. Anche spararlo del tutto non disattiva
completamente uno di questi caricatori. Ulteriori ricerche saranno
necessarie prima di poter cercare di capirli, lasciamo stare riprodurli.

Certo, questa pistola è l'arma più cattiva che abbia mai visto nella mia
carriera, con impressionanti capacità perforanti e danno potenziale
estremi. L'alta velocità del fascio di particelle è in grado di uccidere
in un colpo un uomo in armatura leggera 40 metri distante. Basta un solo
colpo. Per quanto riguarda letalità e Portata, sorpassa anche le nostre
armi laser. L'unica buona notizia è che la pistola PB è
significativamente meno accurata dei nostri laser e produce ben più di
un contraccolpo per permettere colpi precisi ripetuti.

infatti, sparare la pistola può essere difficile per truppe con meno
della necessaria resistenza fisica. Le particelle uscenti dalla canna
viaggiano ad una frazione della velocità della luce, così da generare un
dannata quantità di rinculo contro il tiratore. Sarebbe una sfida
estrema per le truppe più deboli mantenere l'arma puntata. Se queste
pistole dovessero essere schierate, si consiglia di non farle usare se
non alle truppe più forti sulla nostra squadra.

La terrò relazionata sui progressi con i caricatori, Comandante.

--C.te Navarre

### Damage Type

- [particle beam](Damage/particle_beam "wikilink")

### Skill

- [close](Skills/close "wikilink")

## Links

- [9mm Pistol](Equipment/Secondary_Weapons/9mm_Pistol "wikilink")
- [Laser Pistol](Equipment/Secondary_Weapons/Laser_Pistol "wikilink")

# Stat Suggestions

**(This information for reference only; Do not translate or include
in-game.)**

*Pro:*

1\) High damage.

2\) Long range.

3\) Quick-firing.

4\) High accuracy.

*Con:*

1\) Long reload time.

2\) High recoil.

3\) Damage lowered by smoke/gas/fire.

# Research Tree Data

**(This information for reference only; Do not translate or include
in-game.)**

*Prerequisites:* 1 Particle beam pistol

*Opens:* Enables production -- Particle Beam Pistol [Man-Portable
Particle Beams](Research/Man-Portable_Particle_Beams "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")