# UFO 백과사전 항목

## 제안서

**수신:** PHALANX, 대서양 작전본부 사령관

**발신:** Cdr. Paul Navarre, R&D: Engineering Division, PHALANX, 대서양
작전본부

**일시:** %02i %s %i

**제목:** 제안서: 외계인 물품 -- 고출력입자 권총

사령관님, 레이저보다 치명적이고 플라스마보다 정확한 고에너지 입자를
발사할 것으로 보이는 새로운 외계인 권총을 회수하였습니다. 우리의 보급형
방탄복에 대한 일차 시험결과는 말하기 괴로울 정도입니다. 이 무기에 대한
연구를 즉시 시작해야 합니다.

최대한 빨리 연구를 승인해 주시기 바랍니다.

--Cdr. Navarre

## 연구결과

**수신:** PHALANX, 대서양 작전본부 사령관

**발신:** Cdr. Paul Navarre, R&D: Engineering Division, PHALANX, 대서양
작전본부

**일시:** %02i %s %i

**제목:** Re: 외계인 물품 -- 고출력입자 권총

사령관님, 새로운 외계인 권총에 대한 성능을 확인하였고 그리 좋진
않습니다.

우리는 외계인 부대가 플라스마나 Kerrblade 이상의 무기를 가지고 있을
것이라고 추측해 왔습니다. 요즘에는 그 무기들은 사용하지 않고 새로운
무기를 사용하고 있습니다. 입자빔 무기들은 놀랍도록 발전되었고, 수량은
플라스마 무기보다 많으며, 우리 기술로 복제하기에는 너무나 소형입니다.

입자빔 무기류는 광속에 근접하게 가속시킨 입자의 흐름을 목표물에
부딪히도록 설계되었고, 그러한 이유로 엄청난 물리에너지를 지닙니다.
지금까진 UFO용 무기에만 이 기술이 적용되었던 것으로 보입니다. 하지만,
최악의 수단으로 전장에서 사용하기 시작하였습니다.

권총은 입자빔의 촛점을 맞추어 빔을 응집시키기 위한 자석과 자기렌즈를
덮은, 매우 단순한 구조로 만들어져 있습니다. 돈과 시간을 들여 복제 할수
있는 전부입니다. 하지만, 총알 보급에 대한 구조는 아직 파악하지
못했습니다. 탄창으로부터 얻어지는 에너지는 경악스로울 정도이며, 우리의
노력에도 불구하고 분해하거나 안전하게 해체할 수 없었습니다. 심지어는
한개의 탄창도 완전히 해체 할 수 없었습니다. 복제하기 위해, 그리고
사용하기 위해 심도있는 연구가 필요합니다.

이 권총은 지금까지 본 것중에 가장 위험한 권총류이며, 엄청난 파괴력과
장갑관통력을 지녔습니다. 고속의 입자는 40m 내의 경장갑보병을 한방에 죽일
수 있습니다. 유효살상거리에서는 즉사할 정도이며, 레이저 권총보다 월등한
파괴력을 보입니다. 레이저 보다 명중율이 낮고 연사를 할경우 사격이
불가능할 정도의 반동이 있다는 것은 그나마 위안이 됩니다.

사실 요구되는 신체적 강인함이 부대원들에게 부족하기에 권총을 발사하는
것은 매우 어렵습니다. 입자는 총신을 빛의 속도로 빠져나가기 때문에,
사수에게 엄청난 반동을 가해지게 됩니다. 목표물에 계속 조준하는 것은 약한
부대원들에게는 매우 힘든일이 될 것입니다. 만약 이 권총이 전략적으로
보급된다면, 병사들을 더욱 튼튼하게 훈련시키는 것을 추천합니다.

사령관님, 탄창에 대한 연구를 진전되는 즉시 보고하도록 하겠습니다.

--Cdr. Navarre

### 손상유형

- [고출력입자](손상유형/고출력입자 "wikilink")

### Skill

- [close](Skills/close "wikilink")

## 연관글

- [9mm Pistol](Equipment/Secondary_Weapons/9mm_Pistol "wikilink")
- [Laser Pistol](Equipment/Secondary_Weapons/Laser_Pistol "wikilink")

# Stat Suggestions

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*Pro:*

1\) High damage.

2\) Long range.

3\) Quick-firing.

4\) High accuracy.

*Con:*

1\) Long reload time.

2\) High recoil.

3\) Damage lowered by smoke/gas/fire.

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Particle beam pistol`

*`Opens:`*
` Enables production -- Particle Beam Pistol`
` `[`Man-Portable Particle Beams`](Research/Man-Portable_Particle_Beams "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")