# Запись из НЛОпедии

## Заявка

Командующий, мы смогли захватить новый опасный пистолет пришельцев,
который, судя по всему, стреляет высокоэнергетическими пучками частиц.
Он намного опаснее лазеров, гораздо точнее плазменных вооружений и
представляет серьёзнейшую угрозу нашим войскам на поле битвы. Мы
немедленно должны провести дополнительные исследования по этому типу
оружия.

Пожалуйста, дайте вашу санкцию как можно скорее.

—ком. Наварре

## Результат

Командующий, я подготовил спецификации нового пистолета пришельцев для
вас, и у меня плохие новости.

Мы всегда подозревали, что настоящая армия пришельцев вооружена гораздо
сильнее, чем передовые отряды с из плазменным оружием и керр-клинками.
Сейчас они появились и доказали, что мы были правы. Данное лучевое
оружие является очень высокотехнологичным, это — качественный скачок над
плазменным вооружением и оно миниатюризировано до такой степени, что мы
не в состоянии его скопировать.

Лучевое оружие разработано для поражения целей потоком ускоренных до
релятивистских скоростей частиц, имеющих огромную кинетическую энергию.
До настоящего момента мы видели, что пришельцы используют эту технологию
только в крупногабаритных типах оружия. Теперь же они используют её на
земле, причём худшим для нас способом.

Сам по себе пистолет устроен весьма просто, это кожух, прикрывающий
набор магнитов и электростатических линз, которые управляют фокусировкой
луча частиц. Все эти детали мы можем легко воспроизвести, чего нельзя
сказать о боеприпасах. Запасы энергии в доступных нам обоймах огромны и,
несмотря на все наши усилия, мы не смогли ни разрядить их, ни выключить,
чтобы безопасно вскрыть. Даже опустошённый стрельбой магазин полностью
не дезактивируется. Потребуются дополнительные исследования для того,
чтобы понять их, а тем более воспроизвести.

Вне всякого сомнения, данный пистолет — самое страшное ручное оружие,
которое я видел за свою карьеру, оно обладает впечатляющими бронебойными
свойствами и огромным потенциалом по нанесению ущерба. Высокоскоростной
поток частиц способен убить человека в лёгкой броне с расстояния 40
метров с одного выстрела. По дальности смертельного поражения он
превосходит даже наш лазерный пистолет. Единственная хорошая новость
состоит в том, что лучевой пистолет значительно менее точен, чем наши
лазеры. Вдобавок, свойственная ему отдача не дает вести возможность
точно стрелять очередями.

В самом деле, стрельба из этого оружия представляет сложность для
солдат, не обладающих значительной физической силой. Частицы покидают
ствол с околосветовой скоростью, что создает для стрелка страшную
отдачу. Для слабых солдат тяжело будет даже целиться из него. Если эти
пистолеты будут применяться, рекомендуется снабжать ими только самых
сильных солдат в отряде.

Я буду держать вас в курсе наших исследований боеприпасов для этого типа
оружия.

—ком. Наварре

### Тип повреждения

- [Лучевой](Типы_повреждений/Лучевой "wikilink")

### Навыки

- [Ближний бой](Навыки/Ближний_бой "wikilink")

## Ссылки

- [Пистолет кал.
  7.62мм](Снаряжение/Персональное_оружие/Пистолет_кал.7.62мм "wikilink")
- [Лазерный
  пистолет](Снаряжение/Персональное_оружие/Лазерный_пистолет "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Particle Beam Pistol`](Equipment/Secondary_Weapons/Particle_Beam_Pistol "wikilink")
` `[`Particle Beam Rifle`](Equipment/Primary_Weapons/Particle_Beam_Rifle "wikilink")
` `[`Particle Beam Cannon`](Equipment/Primary_Weapons/Particle_Beam_Cannon "wikilink")

*`Opens:`*
` `

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")