## Technické specifikace: Polymerové pancéřování letounu

**STUPEŇ UTAJENÍ: ČERNÁ**

PHALANX -- Jednotka pro boj s mimozemšťany

Technická dokumentace, prověření Sigma -- pouze pro velitele

Zaznamenáno: 19. března 2084

Kým: Velitel Paul Navarre, VaV: technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

------------------------------------------------------------------------

### Přehled

Díky pokračujícímu úsilí programu EXCALIBUR jsme pročesali zeměkouli,
abychom našli nejlepší součástky na Zemi a vybavili naše letouny
zařízeními potřebnými k přežití proti cizácké hrozbě. Jako vždy, pouze
nejlepší vybavení bylo vybráno pro obranu naší planety.

Jednou ze základních pravd při konstrukci letadel je to, že je snadnější
rozdávat poškození, než obdržet jej a zůstat zachován. Těžké objekty
opravdu nepatří do nebes; vyžadují nepřetržité působení síly k zachování
stavu věcí jako letadlo, ptáci a balóny a pokud je zdroj síly za letu
poškozen, havárie je nevyhnutelná. PHALANX používá výhradně vícemotorové
letouny, nicméně ačkoliv je pravděpodobné pro naše stíhačky přistát
pouze s jedním motorem, ztráta motoru v průběhu boje povede
bezprostředně k bojové nezpůsobilosti letounu. S takovou drastickou
ztrátou rychlosti a manévrovatelnosti je pokračování v souboji
sebevražedné.

Přidání dalšího pancéřování našemu letounu je těžké ale efektivní řešení
pro jeho zachování na obloze ochráněním důležitých systémů od poškození
a dovolením zůstat v letu déle, než by bylo jinak možné. To omezí
pravděpodobnost zásahu palivové nádrže a ostatních životně důležitých
systémů, které by jinak mohlo vést k okamžité destrukci letounu.

Nákladný polymer použitý v našem standardním přídavném pancéřování je
jedním z nejtvrdších materiálů na planetě. Značně se deformuje pod
vlivem tepla a tlaku, tak jako při působení pohybové nebo explozivní
energie, je utlumující ránu napříč celého povrchu pancíře. Jakmile je
energie rozptýlena, zdeformovaná deska neuvěřitelně obnovuje celý nebo
většinu z jejího předešlého tvaru, v závislosti na množství přijatého
poškození. Dokonce jsme schopni v našich dílnách opravit trvale
zdeformované polymerové pláty jakmile se letoun vrátí na základnu.

Z té špatné strany, přidaná hmotnost zpomalí náš letoun a značně sníží
jeho efektivní dolet. To je malý problém pro rychlé záchytné stíhače
krátkého dosahu, ale může to způsobit potíže, pokud je UFO zpozorováno v
oblastech daleko vzdálených od jakékoliv naší základny.

Instalace tohoto přídavného pancéřování zabere kompletní slot
modulárního pancéřování na jednom z našich letounů.

### Taktická doporučení

Je doporučeno omezit toto přídavné pancéřování na letouny, které jsou
určeny k provádění rychlých stíhacích akcí malého dosahu nepříliš daleko
od základny. Instalace pancéřování na záchytné stíhače dalekého dosahu
záleží na velitelově rozhodnutí, ale omezení jejich efektivního dosahu
tímto způsobem může být nebezpečné, když je zapotřebí několika hodin
práce k odmontování tohoto pancéřování jakmile je jednou instalováno. V
průběhu této doby bude stíhač "v obchodě" a neschopen startu. Každé
přezbrojení nebo doplňování paliva letounu bude čekat, dokud nebude
instalace/demontáž pancéřování hotova. Naši technici nemohou pracovat na
tomto materiálu s nebezpečnou municí nebo palivem na místě.

Poplachový vzlet letounu v průběhu zpola hotové práce s pancéřováním je
možný, ale nedoporučuje se. Letoun bude vysoce nevyvážen a v nebezpečí
havárie v důsledku nepředvídatelného ovládání a reakcí. It certainly
won't be able to fight, as its targeting electronics will have been shut
down for the duration of the maintenance cycle, and they cannot be
booted up in time to be effective in a scramble situation.

### Dodatky

Žádné

------------------------------------------------------------------------

## Odkazy

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")