## Technische Spezifikationen: Polymerpanzerung

**KLASSIFIZIERUNGSSTUFE SCHWARZ**

PHALANX außerirdische Reaktionseinheit

Technisches Dokument, Freigabe Sigma -- Nur für den Kommandanten

Gespeichert: 19. März 2084

Von: Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX, Atlantisches
Operationskommando

------------------------------------------------------------------------

### Überblick

Im Zuge der fortgesetzten Bemühungen des Excalibur-Programmes haben wir
den Globus nach den besten Komponenten abgesucht, die wir in unsere
Flugzeug bauen können, so dass sie gegen die Alienbedrohungen bestehen
können. Wie immer wurde nur die beste Ausrüstung für die Verteidigung
unseres Planeten ausgewählt.

Eine der fundamentalsten Wahrheiten der Flugzeugentwicklung ist die
Tatsache, dass es einfacher ist, Schaden auszuteilen, als ihn
einzustecken und weiterzumachen. Schwere Objekte gehören nicht wirklich
in den Himmel; es braucht eine konstante Energiezufuhr, um Dinge wie
Flugzeuge, Vögel oder Ballons oben zu halten und wenn diese
Energiequelle beschädigt wird, ist ein Absturz unvermeidbar. PHALANX
nutzt Multitriebwerke, aber selbst wenn es möglich ist, mit nur einem
Triebwerk zu landen, macht der Ausfall eines Triebwerkes mitten im Kampf
das Flugzeug kampfunfähig. Mit dem drastischen Verlust von
Geschwindigkeit und Manövrierfähigkeit ist die Fortsetzung des
Luftkampfes Selbstmord.

Extra Panzerung an unseren Flugzeugen anzubringen ist eine schwere, aber
effektive Lösung, sie im Himmel zu halten, kritische Systeme zu schützen
und das Flugzeug so lange wie möglich im Kampf zu halten. Es wird die
Schwere der Treffer am Treibstofftank und anderen wichtigen Systemen,
die sonst in sofortiger Zerstörung enden, senken.

Das teure Polymer, das in unserer Standardzusatzpanzerung benutzt wird,
ist eines der härtesten Materialien der Welt. Es deformiert sich unter
Hitze und Druck, wie nach einem Einschlag von kinetischer oder
explosiver Energie, und bremst so den Schlag ab, in dem es ihn auf der
ganzen Oberfläche verteilt. Wenn sich die Energie verflüchtigt hat,
biegt sich die deformierte Platte, je nach Schadensmenge, größtenteils
selbst in die ursprüngliche Form zurück. Wir haben in unseren
Werkstätten die Möglichkeit, diese dauerhaft verformten Polymerplatten
zu reparieren, sobald das Flugzeug zur Basis zurückkehrt.

Der Nachteil an der Sache ist, dass das zusätzliche Gewicht das Flugzeug
bremst und seine effektive Reichweite senkt. Das ist kein Problem für
die Kurzstrecken-Abfangjäger, aber kann Probleme verursachen, wenn wir
ein UFO in großer Reichweite entdecken.

Diese Panzerung zu installieren benötigt einen kompletten modularen
Panzerungsschacht in unseren Flugzeugen.

### Empfohlener Einsatz

Es wird empfohlen, diese Panzerung auf Flugzeuge zu beschränken, die für
schnelle Abfangmanöver auf kurzer Entfernung, nicht weit von der Basis,
gedacht sind. Der Einbau von Zusatzpanzerung in unsere
Langstreckenabfangjäger ist die Entscheidung des Kommandanten, aber ihre
effektive Reichweite auf diese Art zu verringern, könnte gefährlich
sein, da es mehrere Stunden dauert, die Panzerung abzubauen, wenn sie
erst mal dran ist. Während dieser Zeit ist der Flieger 'in der
Werkstatt' und kann daher nicht starten. Jede Wiederbewaffnung und
Betankung muss auch warten, bis der Einbau komplett ist. Unsere
Techniker können nicht mit diesem Material arbeiten, wenn Munition oder
Treibstoff in der Nähe ist.

Ein Flugzeug mitten in einer Neupanzerung hochzuschicken ist möglich,
wird aber nicht empfohlen. Das Flugzeug wird sehr unausgeglichen sein
und es besteht die Gefahr des Absturzes, da die Steuerung und das
Verhalten des Flugzeuges unvorhersehbar ist. Es wird auf keinen Fall
kampftauglich sein, da seine elektrischen Geräte für die Wartung
abgeschaltet wurden, und sie können in einer Notsituation nicht
rechtzeitig hochgefahren werden.

### Zusatz

Keiner.

------------------------------------------------------------------------

## Links

[Category:Allgemein](Category:Allgemein "wikilink")
[Category:Waffen](Category:Waffen "wikilink")