## Especificaciones Técnicas: Blindaje de Nave a base de Polímero

**CLASIFICACIÓN NIVEL NEGRO**

Unidad de Respuesta Extraterrestre PHALANX

Documento Técnico, Nivel de Acceso Sigma -- Sólo para el Comandante

Technical Document, Sigma Clearance -- Commander's Eyes Only

Archivado: 19 Marzo 2084

Por: Cmdt. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Centro de
Operaciones Atlánticas

------------------------------------------------------------------------

## Sumario

En el continuo esfuerzo del Programa Excalibur hemos recorrido el globo
en busca de los mejores componentes de la Tierra para equipar a nuestras
naves con todo lo que necesitan para superar la amenaza alienígena. Como
siempre, sólo el mejor equipamiento ha sido seleccionado para participar
en la defensa de nuestro planeta.

Una de las verdades fundamentales en el diseño de aeronaves es que es
más fácil esquivar el daño que recibirlo y seguir volando. Las cosas
pesadas no pertenecen realmente al cielo; mantener en el aire cosas como
naves, pajaros y globos requiere un aporte continuo de energía, y si la
fuente de esa potencia se daña en pleno vuelo el choque no puede
evitarse. El proyecto PHALANX usa exclusivamente aeronaves con multiples
motores, pero aunque es posbile que estas aterricen con sólo un motor en
funcionamiento, la perdida de cualquiera de ellos durante el combate
dejará a la nave inmediatamente en peligro e incapaz para continuar la
lucha. Con tal perdida de velocidad y maniobrabilidad, cualquier intento
de repeler al enemigo sería una tarea suicida.

Aunque añadir un blindaje extra a las naves aumenta considerablemente su
peso, es una solución efectiva para mantenerlas en el aire protegiendo
sistemas críticos y permitiendoles continuar la lucha un poco más de
tiempo. También reduce la severidad de los daños en el tanque de
combustible así como en otros sistemas vitales, que podrían llevar a la
nave a su destrucción instantanea.

El costoso polímero usado en nuestro blindaje estandar es uno de los
materiales más resistentes del planeta. Es capaz de deformarse en
situaciones de calor y presión, como los que se producen al recibir un
impacto directo, dispersando la energía del proyectil entre toda la
superficie del blindaje. Una vez que esta energía se ha disipado la zona
deformada es capaz de volver a su forma original, dependiendo del daño
recibido. En nuestros talleres tenemos las herramientas necesarias para
reparar las placas de polímero deformadas por impactos graves una vez
que la aeronave regresa a la base.

Como desventaja, el peso extra que el blindaje añade a la nave entorpece
sus movimientos y reduce significativamente su radio de acción efectivo.
Esto no es problema para misiones de interceptación cercanas, pero puede
causar problemas si los OVNIs han sido localizados en areas alejadas de
cualquiera de nuestras bases.

La instalación de este blindaje ocupará completamente el espacio
destinado al blindaje de la nave.

### Doctrina Recomendada

Se recomienda restringir el uso de este blindaje a naves que se destinen
a misiones de interceptación rápidas y no alejadas de nuestras bases. La
instalación en los interceptores de largo alcance se deja a discreción
del Comandante, pero tenga en cuenta que limitar el alcance efectivo de
una forma tan significativa puede resultar peligroso ya que tomará
varias horas de trabajo desmantelar el blindaje una vez que se ha
instalado. Durante todo ese tiempo la nave permanecera inutilizable en
el taller. Cualquier operación de repostaje o reequipamiento deberá
esperar hasta que se complete la instalacion o desmantelamiento del
blindaje, ya que nuestros técnicos no pueden trabajar este material con
munición peligrosa o combustible cerca.

Desplegar una aeronave con el blindaje a medio montar es posible pero no
recomendable. La nave quedaría altamente desestabilizada y aumentaría el
peligro de accidentes causados por comportamientos impredecibles en su
navegación o manejo. Además, una nave en estas situaciones no sería
capaz de entablar combate ya que la electronica del sistema de disparo
debe ser desconectada durante el mantenimiento y no es posible
reiniciarla en el poco tiempo disponible en un despliegue de emergencia.

### Adenda

Ninguno.

------------------------------------------------------------------------

## Enlaces

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")