## Spécifications techniques : Armure Polymère

**NIVEAU DE CONFIDENTIALITE NOIR**

Unité de réaction extraterrestre PHALANX

Document Technique, Autorisation Sigma -- destiné au Commandant
uniquement

Classé le : 19 Mars 2084

Auteur : Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

------------------------------------------------------------------------

### Considérations générales

Dans nos efforts incessants portés sur le Programme Excalibur, nous
avons exploré les meilleurs composants Terrestres afin d'en équiper nos
appareils pour assurer leur survie contre les assauts aliens. Comme
toujours, seul le meilleur équipement a été retenu pour la défense de
notre planète.

Un point important à prendre en compte, lors de la conception d'un
appareil, est qu'il est plus facile d'éviter des dommages que de les
encaisser et de continuer à voler. Les objets lourds n'appartiennent pas
vraiment au ciel : les avions, les montgolfières et même les oiseaux
nécessitent un apport constant d'énergie pour rester en l'air. Si la
source de cette énergie est endommagée en vol, l'écrasement est
inévitable. PHALANX n'utilise que des appareils à plusieurs réacteurs ;
et même s'il est possible de les faire atterrir avec un seul d'entre
eux, la perte d'un moteur en combat diminue considérablement les
capacités de l'appareil. Après une telle perte de vitesse et de
puissance de manoeuvre, il serait suicidaire de continuer
l'affrontement.

Renforcer la coque d'un appareil l'alourdi, mais c'est une solution
efficace lui permettant de continuer le vol. Les systèmes critiques sont
protégés des dégâts et l'appareil peut donc poursuivre un combat plus
longtemps. Les dommages portés aux réservoirs de carburants ou à
d'autres systèmes vitaux seront moins dramatiques, évitant peut-être la
destruction immédiate de l'appareil.

Le polymère expansé utilisé pour les armures de nos appareils est l'un
des matériaux les plus résistant de la planète. Il se déforme facilement
sous la chaleur et la pression, par exemple lorsqu'il subit des dégâts
physiques ou explosifs, répartissant les contraintes sur toute la
surface de l'armure. Une fois l'énergie dissipée, la couche protectrice
retrouve sa forme initiale ou presque, en fonction des dégâts infligés.
Nous disposons dans nos ateliers des installations nécessaires à la
réparation de plaques trop endommagées.

L'inconvénient de cette protection est que son poids ralentit l'appareil
et diminue significativement son rayon d'action. Si cela n'est pas
réellement handicapant pour les interventions rapides à courte portée,
cela peut le devenir si des OVNI sont détectés loin de l'une de nos
bases.

Installer cette amélioration sur un appareil utilisera la totalité de
son espace modulaire réservé aux protections.

### Doctrine recommandée

Il est recommandé de n'utiliser cette protection additionnelle que sur
les appareils destinés aux interceptions rapides à courte portée. Son
installation pour des interceptions à longue portée est laissée à la
discrétion du Commandant, mais limiter le rayon d'action de cette façon
peut s'avérer dangereux, étant donné que plusieurs heures de travail
sont nécessaires pour retirer l'armure une fois installée. Durant toute
cette période, l'intercepteur devra rester dans son hangar et ne pourra
décoller. Tout réarmement ou réapprovisionnement devra attendre que les
opérations d'installation ou de retrait soient terminées. Par sécurité,
nos techniciens ne peuvent pas travailler à poximité de munitions ou de
carburant.

Un décollage d'urgence alors que l'armure est à moitié en place est
possible mais non-recommandé. L'appareil serait mal équilibré et
pourrait s'écraser à cause d'un comportement inhabituel. Il ne sera pas
capable de participer à un combat, étant donné que toute l'électronique
de visée est déconnectée pendant la durée du cycle de maintenance, et
qu'elle est trop longue à redémarrer en situation d'urgence.

### Addenda

Aucun.

------------------------------------------------------------------------

## Liens

[Category:Général](Category:Général "wikilink")
[Category:Armure](Category:Armure "wikilink")
[Category:Appareil](Category:Appareil "wikilink")