## Specifiche Tecniche: Blindatura Polimerica per Velivoli

**RISERVATO: LIVELLO NERO**

Corpo Contromisure Extraterrestri PHALANX

Foglio Tecnico, Salvacondotto: Sigma -- Solo Visione del Comandante

Archiviato: 19 Marzo 2084

Da: C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX, Comando
Operazioni Atlantiche

------------------------------------------------------------------------

### Quadro Generale

Attraverso i continui sforzi del Programma Excalibur, abbiamo vagliato
il globo per i migliori componenti sulla Terra, per poter equipaggiare i
nostri velivoli con l'armamento che gli.

Una delle verità fondamentali nella progettazione di aeromobili è che è
più facile schivare i danni piuttosto che beccarseli. Gli oggetti
pesanti in realtà non appartengono al cielo, ci vuole un costante
apporto di energia per mantenere cose come aerei, uccelli e mongolfiere
in volo, e se la fonte di questa si danneggia in volo, un crash è
inevitabile. PHALANX utilizza esclusivamente aeromobili plurimotore, ma
anche se è possibile per i nostri intercettori atterrare con un solo
motore, la perdita di un motore durante il combattimento potrebbe
rendere il velivolo immediatamente interdetto. Con una drastica perdita
di velocità e potenza di manovra, continuare l'ingaggio sarebbe suicida.

L'aggiunta di un' Armatura Aggiuntiva sui Nostri Velivoli è una
soluzione pesante ma efficace per continuare a tenerli in cielo,
proteggendo i sistemi critici da eventuali danni e permettendo al
velivolo di rimanere in combattimento più a lungo di quanto sarebbe
altrimenti possibile. Questa contribuirà a ridurre la gravità dei colpi
ai serbatoi ed altri sistemi vitali che potrebbero altrimenti risultare
nella distruzione immediata del velivolo.

Il polimero utilizzato nella nostra Armatura Aggiuntiva standard è uno
dei materiali più resistenti sul pianeta. Esso si deforma terribilmente
sotto calore e pressione, come in caso di urto da energia cinetica o
esplosivi, ammortizzando il colpo su tutta la superficie dell'intera
armatura. Quando l'energia è dissipata, la piastra deformata riprende
sorprendentemente quasi completamente la sua forma precedente, a seconda
della quantità di danno ricevuto. Abbiamo anche strutture nelle nostre
officine per riparare placche polimeriche permanentemente deformate, al
rientro dell'aereo in base.

Sul lato negativo, il peso aggiunto rallenta l'aereo e riduce
significativamente la sua Portata efficace. Si tratta di un problema
minore per veloci Intercettamenti a corto raggio, ma può causare
problemi se gli UFO vengono avvistati in aree lontano dalle nostre basi.

L'installazione di questa armatura impegnerà completamente un aggancio
moduli sui Nostri Velivoli.

### Dottrina Consigliata

Si consiglia di limitare tale Armatura Aggiuntiva per Velivoli che hanno
lo scopo di fare Intercettazioni rapide e di breve raggio, non lontano
dalla loro base. L'installazione di Armatura Aggiuntiva sui nostri
intercettori a lungo Raggio è lasciata alla discrezione del Comandante,
ma limitare la loro Portata effettiva in questo modo può essere
pericoloso, dato che ci vorranno diverse ore per togliere l'armatura una
volta che è messa su. Durante questo periodo l' Intercettore sarà 'in
bottega' e non potrà lanciare. Qualsiasi riarmo o di rifornimento del
velivolo dovrà attenderne l'installazione/rimozione. I nostri tecnici
non possono lavorare su questo materiale con munizioni pericolose o
combustibile in loco.

Mobilitare un aereo durante un lavoro incompleto sull'armatura è
possibile ma non consigliabile. Il Velivolo sarà altamente sbilanciato e
in pericolo di precipitare a causa della maneggevolezza e del
comportamento imprevedibili. Certamente non sarà in grado di combattere,
siccome la sua elettronica di puntamento sarà stata spenta per la durata
del ciclo di manutenzione, e non potrà essere avviata in tempo per una
tale situazione.

### Addenda

Nessuna

------------------------------------------------------------------------

## Links

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")