## Техническая спецификация: Полимерная авиаброня

------------------------------------------------------------------------

### Краткий обзор

Один из основополагающих принципов авиастроения, это то что проще
избежать повреждений, чем выдержать их и продолжать полёт. Тяжёлые
предметы сами по себе не летают, и необходимо постоянное действие
дополнительных сил чтобы удержать предметы вроде самолётов, птиц и
воздушных шаров от падения; и если воздействие этой силы прекратилось во
время полёта — авария неизбежна. ФАЛАНКС использует на своих самолётах
исключительно двигатели с переменным вектором тяги, но несмотря на то
что наш перехватчик может сесть на единственном уцелевшем двигателе,
отказ во время боя одного из них немедленно сделает перехватчик
неэффективным. С такой резкой потерей скорости и маневрирования
продолжать сражение было бы самоубийством. Добавление дополнительной
брони для наших самолётов является тяжеловесным, но эффективным решением
для поддержания их в небе. Защита критически важных систем от
повреждений позволяет самолёту продолжать бой дольше, чем было бы
возможно без нее. Это снизит тяжесть попаданий в топливный бак и другие
жизненно важные системы, которые могли бы привести к мгновенному
уничтожению самолёта. Сверхпрочный полимер, используемый в нашей
стандартной дополнительной авиаброне является одним из самых жестких
материалов на планете. Он сильно деформируется под воздействием тепла и
давления, например, когда подвергается воздействию кинетических ударов и
взрывов, чтобы распределить удар по всей поверхности брони. После того
как энергия рассеивается, деформированные пластины брони самостоятельно
возобновляют всю или большую часть своей предыдущей формы, в зависимости
от количества полученных повреждений. У нас даже есть инструменты в
наших мастерских для восстановления деформированной полимерной пластины
после возвращения самолёта на базу.

С другой стороны, дополнительный вес брони замедлит самолёт и
значительно снизит его радиус действия. Это не слишком мешает быстрому
перехвату в ближнем диапазоне, но могут возникнуть проблемы, если НЛО
замечены в районе, далёком от любой из наших баз.

Комплект этой дополнительной брони полностью занимает слот модульной
брони на наших самолётах.

### Рекомендованная доктрина

Рекомендуется устанавливать эту дополнительную броню на истребителях,
которые предназначены для скоротечных перехватов вблизи от своих баз.
Установка этой брони на перехватчики дальнего радиуса действия отдается
на усмотрение командира, но уменьшение их эффективного радиуса действия
может быть опасным, так как установка и снятие этой брони может занять
несколько часов. Всё это время перехватчик будет «на приколе» и не
сможет взлететь. Перевооружение и заправка самолёта также невозможны до
окончания работ по установке/снятию брони. Наши техники не смогут
работать с материалом брони рядом со взрывоопасными боеприпасами и
топливом.

Полет на самолёте с неполной броней возможен, но не рекомендуется.
Аппарат будет весьма несбалансированным и существует опасность крушения
из-за непредсказуемого поведения в воздухе и управления. Кроме того, он
не будет в состоянии сражаться, так как его электроника должна быть
отключена на протяжении цикла обслуживания, и не сможет быть полностью
запущена вовремя, чтобы быть эффективной в бою.

### Приложения

Нет.

## Ссылки