## Технічні характеристики: Полімерна авіаброня

------------------------------------------------------------------------

### Огляд

Одним із фундаментальних принципів у авіабудуванні є те, що простіше
унакати пошкоджень, ніж бути надто стійкими до них для продовження
польоту. Важкі об'єкти самі не літають; потрібна постійна наявність
додаткових сил, щоб втримати у повітрі такі речі, як літаки, птахи,
повітряні кулі, і якщо джерело цієї сили під час польоту зникне — аварії
не минути. У PHALANX застосовується тільки мультидвигунна авіатехніка,
але якщо така техніка взмозі приземлитись й на одному двигуні, то втрата
одго з них під час бою робить перехоплювач геть неефективним. Таке різке
зниження швидкості та маневрової здатнотності є загрозливим для
продовження бою.

Оснащення додатковою бронею робить наш авіатранспорт важчим, але це
ефективне рішення допомагає підтримати його в небі. Захищаючи критичні
системи від пошкоджень, такі, як паливний бак та інші, ця броня надає
можливість довше залишатись в бою неушкодженим, ніж це було можливим.

Дорогий полімер, який використовується у нашій додатковій авіаброні, є
одним з найтвердіших матеріалів на планеті. Він сильно деформується під
впливом високої температури та тиску, наприклад, від кінетичних ударів
чи енергії вибуху, розсіюючи силу впливу по всій поверхні броні. Після
цього пластини броні дивним чином самостійно відновлють повністю чи
більшу частину початкової форми. Зрештою, у нас є спеціальний
інструмент, за допомогою якого ми можемо повернути деформовану полімерну
пластину до початкової форми після повернення авіаціїї на базу.

З іншого боку, збільшення ваги призведе до сповільнення літака та
значного зменшення радіусу дії. Це не вплине на ближнє перехоплення, але
створить проблеми, якщо НЛО буде виявлено далеко від наших баз.

Встановлення цієї додаткової авіаброні повністю займе один відсік
модульної броні на нашому авіатранспорті.

### Рекомендована доктрина

Рекомендується обмежити використання цієї броні лише для транспорту, що
буде здійснювати місії на кортких дистанціях від своєї бази. Установка
додаткової броні на авіатехніку дальньої дії залишається на розсуд
комадувача, але зменшення ефективної дальності польоту є небезпечним,
оскільки установка та демонтаж даної броні займає кілька годин. На
протязі всього цього часу літак буде 'на припоні' й не зможе злетіти.
Переозброєня та дозаправка такого авіасудна також неможливі до
завершення установки/демонтажу броні. Наші техніки не зможуть працювати
з полімером поруч із вибухонебезпечними речовинами чи боєприпасами.

Політ авіасудна з неповим комплектом броні можливий, але небажаний,
оскільки літак буде розбалансований та існуватиме небезпека аварії через
непередбачуваність поведінки в повітрі та при керуванні. Крім цього він
буде не в змозі вступити в бій, оскільки вся електроніка для націлювання
протягом процедури обслуговування відмикається, і не може бути повністю
активована для ефективного функціонування в бою.

### Додатки

Відсутні.

## Посилання

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")