## Technische Spezifikationen: Flammenwerfer

------------------------------------------------------------------------

**KLASSIFIZIERUNGSSTUFE GELB**

PHALANX außerirdische Reaktionseinheit

Technisches Dokument, Freigabe Delta

Gespeichert: 20. März 2084

Von: Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX, Atlantisches
Operationskommando

------------------------------------------------------------------------

### Überblick

Der Angriff der Außerirdischen auf Mumbai hat uns unsere Situation
schmerzhaft vor Augen geführt. Ihre Technologie ist weit
fortgeschrittener als unsere. Die totale Unfähigkeit der Truppen des
Commonwealth, auch nur einen kleinen Erfolg in der Mumbai-Offensive zu
erzielen, zeigte kritische Schwächen in der derzeitigen Ausbildung und
Ausrüstung. Sie verloren drei Bataillone, nur um den Vormarsch der
Außerirdischen zu einem Stillstand zu bringen ohne ihnen signifikante
Verluste beizubringen. PHALANX muss diese Ungleichheit überwinden und um
das zu tun brauchen wir das Beste, was menschliche Technologie zu bieten
hat.

Das Programm Excalibur wurde nicht nur gestartet, um die richtigen
Waffen zur Bekämpfung der außerirdischen Bedrohung zu finden, sondern
auch die richtige Rüstung und die richtigen Ausrüstungsgegenstände mit
Gefechtsnutzen, um unseren Soldaten zu ermöglichen, ihre Missionen
erfolgreich abzuschließen und anschließend lebend zur Basis
zurückzukehren. Diese Ausrüstungsgegenstände wurden entwickelt, um die
Effektivität oder Überlebensfähigkeit der Soldaten zu steigern.

Aus unseren Erfahrungen aus Mumbai und anderen angeschlagenen Städten
sind wir zum Schluss gekommen, dass die Außerirdischen ihre Bemühungen
auf dichtbesiedelte Stadtgebiete und Bevölkerungszentren konzentrieren.
Die meisten der Begegnungen fanden in Messerreichweite statt. Für diesen
Zweck hat das Programm Excalibur mehrere Hochleistungswaffen zu einem
Nahkampfpaket zusammengestellt.

Der iranische Flammenwerfer ADA 22 (von den Truppen der Allianz auch
"die Fackel Gottes" genannt) ist ein Wunderwerk der modernen
Ingenieurwissenschaften. Im Gegensatz zu den alten Flammenwerfern aus
dem zwanzigsten Jahrhundert erfordert er nicht, dass der Soldat eine
schwere Gasflasche auf dem Rücken trägt; Der ADA ist eine Einheit, die
in der Hand getragen werden kann und keine Schläuche oder Röhren
benötigt. Der Soldat schließt einfach einen relativ kleinen
200mm-Brennstoffkanister am Zufluss an, feuert die tödliche Munition und
wirft den leeren Kanister wieder aus, um Platz für einen neuen zu
schaffen. Dieses ausgeklügelte System ist überraschend verlässlich.

Die Mündung der Waffe ist eine kräftige Pumpe, die den Brennstoff in die
Luft sprüht, um dann das Benzin-Luft-Gemisch mit vier parallelen
Funkenzündern (ein Hauptzünder und drei Ersatzzünder) zu entzünden.
Diese Zündungen stoßen jeweils bis zu zehn Funken pro Sekunde aus, um
das Brandgemisch zu entzünden, bevor es sich verflüchtigt. Diese
Sicherheitsmechanismen sind sehr wichtig, um Explosionen des speziellen
Brennstoffes der von ADA benutzt wird und Compound 90 genannt wird zu
verhindern.

Compound 90 ist ein neuartiger Brennstoff, welcher, in die Luft
gesprüht, eine langsame thermische Reaktion auslöst. Es ist eher eine
Verbrennung als eine Explosion des Luft-Brandgemisches, welche
organisches Gewebe in Sekunden verschmoren kann. Es verursacht schwerste
Schäden an organischen Zielen; die bei der Verbrennung erreichte
Temperatur überschreitet 1700 Grad Celsius, genug um Titan zu schmelzen.
Im Gegensatz zu Napalm hinterlässt C90 aufgrund seiner gasförmigen Natur
keine brennenden Überreste auf dem Ziel oder dessen Umgebung und die
Hitze nimmt somit viel schneller ab. Diese Eigenschaft macht es
erheblich sicherer für den Stadtkampf als irgendein Napalmderivat.

Die größten Nachteile der ADA 22 sind die kurze Reichweite und das
komplexe Innenleben, welches eine Reparatur erschwert. Jedoch sollte es
unseren erfahrenen Technikern keine Probleme bereiten, dieses Gerät zu
warten.

Für unsere PHALANX-Mitglieder haben wir diesem Flammenwerfer die
Bezeichnung CRC-FL gegeben.

### Empfohlener Einsatz

Das CRC-FL ist eine Nahkampfwaffe. Der Benutzer muss schnell sein, um in
Waffenreichweite zu kommen und soviel Flammenglut wie möglich zu
entfesseln. Trotz seines relativ schmalen Designs ist es eine Waffe mit
hohem Eigengewicht. Stärke und auch Geschicklichkeit werden benötigt um
diese Waffe effektiv zu nutzen.

Flammenwerfer eignen sich großartig als Waffen für einen Hinterhalt.
Stellen Sie jedoch in jedem Fall sicher, dass keiner ihrer eigenen
Soldaten oder ein Zivilist in der Schusslinie ist.

### Zusatz

Diese Waffe sollte nicht benutzt werden, wenn Zivilisten in der Nähe des
Zieles sind.

------------------------------------------------------------------------

### Schadenstyp

- [Feuer](Schaden/Feuer "wikilink")

### Fähigkeit

- [Schwere Waffen](Fähigkeiten/Schwere_Waffen "wikilink")

## Links

- [C90 Kanister](Ausrüstung/Munition/C90_Kanister "wikilink")

[Category:Allgemein](Category:Allgemein "wikilink")
[Category:Waffen](Category:Waffen "wikilink")