## Especificaciones técnicas: Lanzallamas CRC-FL

**CLASIFICACIÓN NIVEL AMARILLO**

Unidad de Respuesta Extraterrestre PHALANX

Documento Técnico, Nivel de Seguridad Delta

Archivado: 20 Marzo 2084

Por: Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando de
Operaciones del Atlántico

------------------------------------------------------------------------

### Descripción

El ataque extraterrestre a Bombay dejó nuestra situación dolorosamente
clara. Su tecnología es mucho mas avanzada que la nuestra. La completa
incompetencia de las tropas de la Comunidad de Naciones de hacer mella
en la ofensiva de Bombay reveló críticas debilidades en nuestro
equipamiento y entrenamiento militar actual. Se perdieron tres
batallones solo para detener a las fuerzas extraterrestres sin causarles
bajas significativas. PHALANX debe superar estos obstáculos y para ello
necesitamos lo mejor que la tecnología humana puede ofrecer.

El Programa Excalibur fue creado para encontrar las armas más efectivas
de la Tierra a través de la revisión de sus parámetros de manufactura,
durabilidad, registro operacional y eficacia de combate en aquellas
situaciones donde se ha logrado enfrentar a los alienígenas en batalla.

De nuestra experiencia en Bombay y en otras ciudades atacadas, hemos
llegado a la conclusión de que los alienígenas parecen concentrar sus
esfuerzos en centros muy poblados, especialmente en las áreas urbanas
más densas. Una gran parte de los combates se realizan en el corto
alcance, incluso en el mano a mano. Como resultado del Programa
Excalibur se han elegido varias armas muy eficientes para la categoría
de Combate de Corto Alcance.

El lanzallamas iraní ADA 22 (conocido como 'El fuego de Dios' por las
tropas aliadas) es una maravilla de la ingeniería moderna. Al contrario
que los antiguos lanzallamas del siglo XX, no necesita el combustible en
tanques de alta presión a la espalda del soldado. El ADA es una unidad
de mano sin ningún tubo o manguera. Solamente alberga un cartucho de gas
relativamente pequeño de 200mm en el cañón, que es expulsado después del
disparo para permitir la recarga. El sistema es ingenioso y muy seguro.

El corazón del arma es una potente bomba que concentra el gas en el aire
y lleva la mezcla a través de cuatro quemadores paralelos, uno principal
y tres de reserva, capaces de producir hasta diez chispas por segundo
cada uno para asegurar la ignición del gas antes de su expulsión. Los
quemadores de reserva son muy importantes par prevenir cualquier
explosión, debido al combustible que usa el ADA (una sustancia llamada
Compuesto 90)

El Compuesto 90 es un nuevo combustible para lanzallamas que, cuando se
inyecta en el aire, crea una reacción termobárica lenta -- una ignición
de la mezcla gas-aire en vez de una explosión -- que carboniza el tejido
vivo en segundos. El C90 inflige graves daños en objetivos orgánicos; el
calor que genera supera los 1700ºC, suficiente para derretir titanio.
Por otra parte, debido a su naturaleza gaseosa no deja residuos ni
combustible en el objetivo o en su entorno, además de que el calor se
dispersa mucho más rápidamente. Esto lo hace mucho más seguro para uso
urbano que sus alternativas basadas en napalm.

El principal inconveniente del ADA 22 es su corto alcance y su
complejidad interna, que lo hace difícil de reparar. En cualquier caso,
nuestros técnicos no deben tener problemas con el mantenimiento de este
modelo.

Para uso interno en PHALANX, hemos denominado este lanzallamas como
CRC-FL

### Doctrina Recomendada

El CRC-FL es un arma de corto alcance; el usuario necesita ser rápido
para situarse cerca del enemigo y descargar tanto calor como sea
posible. Es también un arma algo pesada a pesar de su diseño
relativamente fino.

### Apéndices

Esta arma no debe ser disparada si hay civiles cerca del área del
objetivo.

------------------------------------------------------------------------

### Tipo de Daño

-

### Habilidad

-

## Vínculos

- [Tubo C90](Translation:Flamer_mag_txt/es "wikilink")

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:Arma](Category:Arma "wikilink")