## Especificaciones técnicas: Lanzallamas CRC-FL

**CLASIFICACIÓN NIVEL AMARILLO**

Unidad de Respuesta Extraterrestre PHALANX

Documento Técnico, Delta Clearance

Archivado: 20 Marzo 2084

By: Cdr. Paul Navarre, I+D: División de Ingenieria, PHALANX, Centro de
Operaciones Atlánticas

------------------------------------------------------------------------

### Descripción

El ataque alienígena a Mumbai hizo nuestra situación dolorosamente
clara. Su tecnología es mucho más avanzada que la nuestra. La completa
falta de avance de las tropas de la Commonwealth en la ofensiva de
Mumbai reveló debilidades críticas en el equipamiento y entrenamiento
militar actual. Se perdieron tres batallones en el campo de tiro sin
inflingir bajas significativas en el enemigo. PHALANX debe superar estos
problemas, y para ello necesitamos la mejor tecnología que la humanidad
pueda proporcionar.

El Programa Excalibur fue creado para encontrar las armas mas efectivas
de la Tierra revisando sus procedimientos de desarrollo, durabilidad,
registro operacional y eficiacia de combate en aquellas situaciones en
las que hemos conseguido presentar batalla a los alienigenas.

De nuestra experiencia en Mumbai y en otras ciudades atacadas, hemos
llegado a la conclusion de que los alienígenas parecen concentrar sus
esfuerzos en centros muy poblados, especialmente en las areas urbanas
más densas. Una gran parte de los combates se realizan en el corto
alcance, incluso en el mano a mano. Como resultado del Programa
Excalibur se han elegido varias armas muy eficientes para la categoria
de Combate de Corto Alcance.

El lanzallamas iraní ADA 22 (conocido como 'El fuego de Dios' por las
tropas aliadas) es una maravilla de la ingenieria moderna. Al contrario
que los antiguos lanzallamas del siglo XX, no necesita el combustible
tanques de alta presion a la espalda del soldado. El ADA es una unidad
de mano sin nungun tubo o manguera. Sólamente alberga un cartucho de gas
relativamente pequeño de 200mm en el cañón, que es expulsado despues del
disparo para permitir la recarga. El sistema es ingenioso y muy seguro.

El corazon del arma es una potente bomba que concentra el gas en el aire
y lleva la mezcla a traves de cuatro quemadores paralelos, uno principal
y tres de reserva, capaces de producir hasta diez chipas por segundo
cada uno para asegurar la ignición del gas antes de su expulsión. Los
quemadores de reserva son muy importantes al prevenir cualquier
explosion, debido al combustible que usa el ADA (una sustancia llamada
Compuesto 90)

El Compuesto 90 es un nuevo combustible para lanzallamas que, cuando se
inyecta en el aire, crea una reaccion termobárica lenta -- una ignición
de la mezcla gas-aire en vez de una explosión -- que carbonizar tejido
vivo en segundos. El C90 inflige graves daños en objetivos organicos; el
calor que genera supera los 1700 ºC, suficiente para derretir titanio.
Por otra parte, debido a su naturaleza gaseosa no se deja residuos ni
combustilbe en el objetivo o en su entorno, ademas de que el calor se
dispersa mucho más rapidamente. Esto lo hace mucho más seguro para uso
urbano que sus alternativas basadas en napalm.

El principal inconveniente del ADA 22 es su corto alcance y su
complejidad interna, que lo hacen dificil de reparar. En cualquier caso,
nuestros tecnicos no deben tener problemas con el mantenimiento de este
modelo.

Para uso interno en PHALANX, hemos denominado este lanzallamas como
CRC-FL

### Doctrina Recomendada

El CRC-FL es un arma de corto alcance; el usuario necesita ser rápido
para situarse cerca del enemigo y descargar tanto calor como sea
posible. Es un arma pesada a pesar de su diseño relativamente fino, asi
que la fuerza tambien será una caracteristica necesaria para que el
soldado pueda sacar todo el potencial al arma.

### Addenda

Esta arma no debe ser disparada si hay civiles cerca del area del
objetivo.

------------------------------------------------------------------------

### Damage Type

- [fire](Damage/fire "wikilink")

### Skill

- [heavy](Skills/heavy "wikilink")

## Links

- [C90 Canister](Equipment/Ammunition/C90_Canister "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")