## Spécifications techniques : Lance-Flammes LF-CRC

**NIVEAU DE CONFIDENTIALITE JAUNE**

Unité de réaction extraterrestre PHALANX

Document Technique, Autorisation Delta

Classé le : 20 Mars 2084

Auteur : Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

------------------------------------------------------------------------

### Considérations générales

L'attaque alien sur Mumbai a rendu notre situation douloureusement
claire. Leur technologie est beaucoup plus avancée que la nôtre.
L'incapacité complète des troupes du Commonwealth à repousser
l'offensive de Mumbai a révélé les failles de l'entraînement militaire
actuel et de l’équipement utilisé. Ils perdirent trois bataillons pour
uniquement parvenir à stopper l'avancée alien ; et sans pour autant leur
infliger de pertes significatives. PHALANX doit parvenir à renverser le
rapport de force, et pour cela nous avons besoin de ce que la
technologie humaine propose de mieux.

Le Programme Excalibur fut créé pour développer les armes les plus
performantes sur Terre en réévaluant la qualité de fabrication, la
résistance, et en réexaminant les performances sur le terrain de nos
armes, en particulier dans les situations où nous sommes parvenus à
engager le combat avec les aliens.

En étudiant les attaques sur Mumbai et les autres villes touchées, nous
avons remarqué que les aliens semblent concentrer leurs efforts dans des
zones à forte densité de population. La plupart des combats étaient des
combats de proximité. Dans le cadre du programme Excalibur, nous avons
choisi plusieurs armes hautement performantes pour la section « Combat
Rapproché ».

Le lance-flammes iranien ADA 22 (surnommé « La Torche de Dieu » par les
troupes de l'Alliance) est une merveille d'ingénierie moderne.
Contrairement aux anciens lance-flammes du XXème siècle, l'utilisateur
n'a pas besoin de transporter sur son dos un lourd réservoir pressurisé
: il s'agit d'un lance-flammes monobloc, sans lance ni tuyau, et qui
tient en main. Une cartouche de combustible relativement petite (200mm)
s'emboîte simplement dans l'arme, délivre son poison mortel, puis
s'éjecte afin de libérer la place pour une autre recharge. Le système
est ingénieux et extrêmement fiable.

Le canon de l'arme est une pompe puissante qui fait jaillir le
combustible, puis enflamme le mélange combustible-air grâce à quatre
allumeurs piézo-électriques en parallèles : un élément principal et
trois de secours. Chaque allumeur produit une dizaine d'étincelles par
seconde pour allumer le produit inflammable avant qu'il ne se disperse.
Les allumeurs de secours sont très importants pour prévenir une
explosion due au combustible particulier qu'utilise le ADA : une
substance appelée Composé 90 (C90).

Le Composé 90 est un nouveau combustible pour lance-flammes qui,
lorsqu'il est injecté dans l'air, produit une lente réaction
thermobarique (il prend feu plutôt que d'exploser), qui peut enflammer
les tissus vivants en quelques secondes. Le C90 inflige des dégâts
atroces sur les cibles organiques, la température atteignant 1700 degrés
Celsius (suffisamment pour fondre du titane). Cependant, de part sa
nature gazeuse, et contrairement au napalm, il ne laisse aucun résidu de
combustion sur la cible ou sur le terrain, et la température chute alors
rapidement. Cela rend ce produit significativement plus sûr pour une
utilisation urbaine que les substances dérivées du napalm.

Les inconvénients majeurs de l'ADA 22 sont sa courte portée et sa
mécanique interne, difficile à réparer. Cependant, nos techniciens
expérimentés ne devraient pas rencontrer de difficultés d'entretien de
ce modèle.

Pour l'utilisation PHALANX, nous avons donné à ce lance-flamme la
classification LF-CRC.

### Doctrine recommandée

Le LF-CRC est une arme de combat rapproché ; l'utilisateur doit être
rapide afin d'arriver à portée de tir et faire autant de dégât que
possible. Il s'agit d'une arme plutôt lourde malgré sa conception
élancée. Il est nécessaire d'être non seulement rapide, mais également
fort pour la manier efficacement.

Les lance-flammes sont également de bonnes armes d'embuscade. Mais
prenez garde à ce qu'aucun de nos soldats ne soit dans la ligne de tir.

### Addenda

Cette arme ne devrait pas être utilisée si des civils sont proches de la
zone ciblée.

------------------------------------------------------------------------

### Type de Dommages

- [fire](Damage/fire "wikilink")

### Compétence

- [heavy](Skills/heavy "wikilink")

## Liens

- [Cartouche de C90](Equipement/Munition/Cartouche_de_C90 "wikilink")

[Category:Général](Category:Général "wikilink")
[Category:Armes](Category:Armes "wikilink")