__TOC__

## Технические параметры: Огнемёт

### Краткий обзор

Из нашего опыта в Мумбаи и других атакованных городов, мы сделали вывод,
что пришельцы стараются концентрировать свои силы в населённых центрах,
особенно в плотно населённых городах. Основные сражения происходили на
близких дистанциях, практически врукопашную. Для целей проекта
«Эскалибур», мы выбрали несколько образцов высокопроизводительного
оружия для наших рекомендаций по вооружению для ближнего боя.

Иранский огнемёт ADA 22 (названный войсками альянса «светочем бога»),
является чудом современной инженерии. В отличие от старых огнемётов
двадцатого столетия он не требует баков высокого давления, переносимых
солдатом в ранце на спине, ADA представляет собой моноконструкцию,
удобную для переноса в руках, без рукавов, шлангов или труб. Он просто
заряжается 200 мм канистрой с горючей смесью, относительно небольшого
размера, извергает из неё смертельную смесь и выкидывает пустую
канистру, освобождая место для следующей. Система оригинальна, и при
этом на удивление надёжна.

Дуло оружия представляет из себя мощный насос, который выдавливает струю
газа в воздух, затем взрывает его одновременно четырьмя искровыми
воспламенителями, главным и тремя запасными. Эти воспламенители
испускают несколько десятков искр в секунду с целью воспламенить топливо
до его рассеяния. Запасные воспламенители крайне важны для
предотвращения взрыва, т.к. ADA использует специальное горючее, вещество
под названием «Смесь 90».

«Смесь 90» является новым горючим, которое, при распылении его в воздух,
создаёт медленную термобарическую реакцию — воспламенение, а не взрыв,
что способно поджарить живую ткань за секунды. С90 наносит ужасающие
повреждения органическим целям. Температура горения распылённой смеси
превосходит 1700 градусов по Цельсию, чего достаточно для плавления
титана. Однако, в связи со своей газообразной природой, она не оставляет
горящих остатков на цели или окружающих предметах (как напалм) и теряет
температуру намного быстрее. Это делает смесь существенно безопаснее для
применения в городе, в отличие от смесей на основе напалма.

Основными недостатками модели является невысокая дистанция поражения и
сложное, малоремонтопригодное внутреннее устройство оружия. Однако наши
опытные техники не будут иметь особых проблем при её обслуживании.

По классификации ФАЛАНКС огнемёт обозначен CRC-FL.

### Методические рекомендации

CRC-FL является оружием для поражения противника на ближних дистанциях.
Солдат должен быть достаточно быстрым, чтоб войти в зону поражения
оружия и выпустить как можно больше адского пламени. Также огнемёт
является весьма тяжёлым, несмотря на его относительно маленькую
конструкцию. Для хорошего и эффективного обращения с этим оружием
необходимо иметь как хорошую силу, так и скорость.

Огнемёты также являются отличным засадным оружием, просто убедитесь, что
ваши солдаты не находятся в месте воспламенения горючего.

### Приложения

Это оружие запрещено использовать в случае нахождения гражданских в зоне
поражения или рядом с ней.

------------------------------------------------------------------------

### Тип повреждений

- [Огонь](Типы_повреждений/Огонь "wikilink")

### Требуемый навык

- [Тяжелое оружие](Навыки/Тяжелое_оружие "wikilink")

### Ссылки

- [Баллон С90](Снаряжение/Боеприпасы/Баллон_С90 "wikilink") ([C90
  Canister](Equipment/Ammunition/C90_Canister "wikilink"))

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")