## Технічні характеристики: Вогнемет CRC-FL

------------------------------------------------------------------------

### Огляд

Досвід Бомбею та інших постраждалих міст, показав, що прибульці
концентрують зусилля на заселених областях, особливо на густонаселених
міських районах. Більшість сутичок відбулася на відстані рукопашного
бою. Тому до проекту "Екскалібур" було долучено кілька дуже дієвих
засобів близького бою.

Іранський вогнемет ADA 22 (у союзних військах його називають "Смолоскип
Господа") є чудом сучасної інженерії. На відміну від старих вогнеметів
двадцятого сторіччя, йому не потрібні важкі баки високого тиску за
спиною бійця. ADA 22 є зручною моноблочною зброєю, відповідно, не
містить різноманітних шлангів, трубок чи рукавів. Він легко заряджається
відносно невеликими 200-мм балонами із запалювальною сумішшю, після
виверження смертоносного вмісту, пустий балон відскакує, звільняючи
місце для нового. Система геніальна і водночас, на диво, зручна.

Дуло зброї — це потужний насос. Він випускає струмінь газу в повітря, а
потім запалює її чотирма іскровими запалювачами (одним основним і трьома
запасними). Запалювачі генерують більше десяти спалахів на секунду,
цього досить, щоб суміш палива спалахнула ще до того, як розсіється в
повітрі. Запасні запалювачі дуже важливі, щоб попередити вибух, з огляду
на особливості спеціальної суміші для ADA 22, яка має назву "Суміш 90"
(С90).

"Суміш 90" це нове паливо для вогнемету, яке після розпилення у повітрі
сворює повільну термобаричну реакцію. Замість вибуху паливо-повітряна
суміш згоряє, підсмажуючи живі тканини за лічені секунди. C90 наносить
жахливі рани органічним цілям, жар досягає 1700 градусів за Цельсієм, що
достатньо для розплаву титану. Втім, завдяки своїй газоподібній природі,
суміш не залишає залишків (як,наприклад, напалм) на цілях та оточенні і
тепло від згоряння швидко розсіюється. Це робить його значно більш
безпечним для використання в міських умовах, ніж напалм-похідних
речовин.

Основними недоліками ADA 22 є невеликий радіус дії та складність
внутрішніх механізмів, які важко ремонтувати. Тим не менше, у
досвідчених техніків не має виникнути проблем з обслуговуванням цієї
зброї.

Для використання у PHALANX вогнемет отримав класифікаційний індекс
CRC-FL.

### Рекомендована доктрина

CRC-FL - це зброя ближнього радіусу дії; бійцю потрібно швидко
переміститися на відстань пострілу і влаштувати якомога більше пекло.
Крім того, вогнемет досить важкий, не зважаючи на відносно тонкий
дизайн.

Вогнемети також ефективні для нападу із засідки,- лише переконайтесь, що
ніхто з ваших бійців не знаходиться на лінії вогню.

### Додаток

Не слід використовувати цю зброю у випадку, коли в зоні ураження чи
поряд з нею знаходяться цивільні.

### Тип ураження

- [вогонь](Ураження/вогонь "wikilink")

### Навики

- [Важке озброєння](Навики/важке "wikilink")

## Посилання

- [Балон С90](Translation:Flamer_mag_txt/uk "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")