Первая переведенная статья... Отсюда вопросы:

- Каким образом создать структуру как в других статьях.
- Как изменяется статус статьи если она полностью закончена.
- Каким образом переведенный материал попадает в игру.

Если что сделал неправильно - просветите.

ICQ 323010812 Skype Vadimkaskov

## Во первых.

- Обрати внимание на то, что есть вики и вики-разметка.
- Во вторых — она у тебя далеко ещё не закончена.
- Во третьих — этим занимается кто-нибудь из разработчиков. Могу я,
  может Мэтт. Кто угодно.

Сразу советы — обрати внимание на то, что в игре есть два типа статей —
первый тип это исследованные до начала игры, как эта статья, и вторые —
это именно исследования. Они немного разны в своей структуре. Потом.
Глянь в [Почта/Заголовки](Почта/Заголовки "wikilink"), как именно надо
переводить имена. Далее. У нас русский перевод, поэтому «проект
Excalibur» — это криво. И последнее. Не используй похабное «Вы» в
середине предложения. У нас игра, и исследования, а не долбоспам от
долбосеошнегов.

--[Kildor](User:Kildor "wikilink") 03:45, 7 November 2009 (UTC)

## Учтено

- Вики-разметку нашел, вроде разобрался.
- Замечания учел. Только не нашел "Вы" в середине предложения. :)
- Как поступить если видишь, что точный перевод оригинальной английской
  статьи "режет слух" и чтобы статья нормально выгляделf на русском
  необходимо допустим менять порядок отдельных фраз в предложении или
  вставлять пояснения которых нет в оригинале? То есть какой линbи
  придерживаться - максимально точный перевод оригинала или понятный и
  логичный текст на русском?
- Ув. Kildor - как еще можно с вами связаться кроме джаббера указанного
  на личной странице? Дело в том что за развитием данного проэкта слежу
  уже около года и вопрос его качественного перевода и популяризации
  меня действительно интересует. Поэтому хотелось бы сразу уточнить
  несколько вопросов по особенностям работы и перевода до начала
  активной деятельности.

--[Vad Stalker](User:Vad_Stalker "wikilink") 09:19, 7 November 2009
(UTC)

## А чем жаббер не устраивает?

Скайп есть, только я его не помню. Давай, я стукну тебе как у меня дома
сеть починят?


*\> Замечания учел. Только не нашел "Вы" в середине предложения. :)*

Это так, на теоретически возможное будущее.


*\> Как поступить если видишь, что точный перевод оригинальной
английской статьи "режет слух" и чтобы статья нормально выгляделf на
русском необходимо допустим менять порядок отдельных фраз в предложении
или вставлять пояснения которых нет в оригинале? То есть какой линbи
придерживаться - максимально точный перевод оригинала или понятный и
логичный текст на русском?*

Красота, логика и связность текста важнее всего. То есть, если ты можешь
перевести текст не дословно, а литературно — я скажу огромное спасибо ;)

PS: И не надо меня размножать, я существую в единственном экземпляре ;)

--[Kildor](User:Kildor "wikilink") 09:21, 8 November 2009 (UTC)