# Záznam v UFOpaedii

## Návrh

**KOMU:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** Velitel Paul Navarre, VaV: technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Návrh: Cizácký artefakt -- Plasmová pistole

Veliteli, ukořistili jsme první cizáckou plasmovou zbraň v průběhu
války. Nepotřebuji Vám říkat, jak důležité je to. Cizácké zbraně jsou
vysoce pokročilé, silné a extrémně smrtící; musíme vyřešit jak pracují,
abychom vyzbrojili a opancéřovali naše jednotky proti nim.

Cizácké plasmové zbraně představují ojedinělou aplikaci koncepce
plasmových vrhačů, o které jsme se dříve domnívali, že je
nerealizovatelná u bojových zbraní. Velice rád bych objasnil, jak to
funguje. Můj tým a já jsme přesvědčeni, že -- s dostatkem času a po
vhodných bezpečnostních úkonech -- dokážeme vyzkoumat funkci a ovládání
plasmové pistole a sepsat malý operační manuál; naši vojáci mohou
skutečně použít cizácké zbraně proti nim.

Samozřejmě, tento program potřebuje Váš souhlas pro laboratorní práce a
financování.

--Velitel Navarre

## Výsledek

**KOMU:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** Velitel Paul Navarre, VaV: technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Výsledek: Cizácký artefakt -- Plasmová pistole

Tato plasmová pistole je ošklivý kousek, veliteli. Její fungování je
extrémně komplexní a důmyslné, její vytvoření vyžaduje velké množství
technických dovedností. Jenom samotný zdroj energie je celé stovky let
před naší současnou technologií. Je v něm uloženo dost energie, aby bylo
jeho prostřednictvím vevnitř miniaturní fúzní komory zahřáto několik
náplní vodíku do skupenství plasmy a ty pak s použitím rychlosti
ionizovaných částic vytlačeny jako plasma.

Na rozdíl od pozemských palných zbraní nejsou projektily uskladněny v
zásobníku nebo nádrži. Jsou vytvářeny uvnitř pistole z vodíku, který je
uložen v zásobníku a poháněny pomocí zásobníkového zdroje energie.
Jakmile je plasma zahřáta, vytvoří se tenký film kapalného plastu mezi
dvěma "snovači" umístěnými vertikálně oproti sobě v přední části
rukojeti. Částice plasmy jsou potom rychle vystřeleny do tohoto filmu,
takže plast se deformuje do tvaru koule nebo kapky a tím obalí plasmu,
což zabrání jejímu rozpuštění v průběhu letu na cíl. V době, kdy
projektil letí k cíli je vnitřek plastu postupně tak "vyžrán", že při
dopadu praskne stejně, jako mýdlová bublina, což způsobí rozstříknutí
obsahu po celé ploše cíle. Maximální dostřel pistole -- bod, který může
být dosažen před tím, než se plasma "prožere" na otevřený vzduch a
rozpustí se -- je průměrně 20 metrů.

Projektil vypálený z plasmové pistole je tak horoucí, že i těsné minutí
cíle může mít smrtící účinek. Účinky na zasažené oběti jsou opravdu
strašlivé; pokusím se je všechny vypsat.

Jakákoliv neobrněná osoba postříkaná touto plasmou utrpí extrémní
bolesti a zranění napříč zónou zásahu. Tuková tkáň se rozpustí jako
voda. Krev a ostatní tělesné tekutiny začnou vřít na místě. Plasma si
skutečně "prožere" cestu do lidského těla, způsobujíc spáleniny až na
kost v rozsáhlých plochách kolem zóny zásahu. Pořádný kus těla bude
obrazně řečeno spálen na uhel.

Proti zásahu plasmou poskytne relativní ochranu jakýkoliv druh pevné
látky. Dokonalý pancíř rozpustí teplo tak dobře, jak dokáže a odolá
žhavé plasmě po nějaký čas. Naštěstí to bude dost času na to umožnit
fungování vzdušného chlazení, což sníží teplotu plasmy na nesmrtící
výšku.

Nebudu předstírat, že vím, jak cizáci zvládli stěsnat všechnu tuto látku
dovnitř pistole, ale vypadá že učinili stejný kompromis mezi silou a
velikostí, jaký jsme učinili u našich krátkých palných zbraní. Je skoro
jisté, že větší, více výkonnější verze této zbraně existují a budou
proti nám použity v této válce. Nicméně můj tým i já jsme vymysleli
ovládací schéma pistole a máme sepsán vhodný polní manuál pro lidské
použití. Naši vojáci budou nyní schopni použít plasmovou pistoli v
bojovém scénáři jako každou jinou zbraň.

--Velitel Navarre

### Typ zranění

- [plasma](Damage/plasma "wikilink")

### Odbornost

- [zblízka](Skills/close "wikilink")

## Odkazy

# Stat Suggestions

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*Pro:*

1\) High damage.

2\) Quick-firing.

*Con:*

1\) Limited range. (Approx. same range as [7.62mm
Pistol](Equipment/Secondary_Weapons/7.62mm_Pistol "wikilink"))

2\) Low accuracy.

3\) Long reload time.

4\) High recoil.

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Plasma Pistol`

*`Opens:`*
` Enables production -- Plasma Pistol`
` Enables production -- Plasma Pistol Charger`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")