# UFOpaedie Eintrag

## Antrag

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Antrag: Außerirdisches Artefakt -- Plasmapistole

Herr Kommandant, wir haben die erste außerirdische Plasmawaffe im ganzen
Krieg geborgen. Ich brauch ihnen nicht sagen, wie wichtig das ist. Die
außerirdischen Waffen sind höchst fortgeschritten, kraftvoll und extrem
tödlich; wir müssen herausfinden, wie sie funktionieren, um uns damit
auszurüsten und dagegen zu schützen.

Die außerirdische Plasmawaffe repräsentiert eine seltsame Abart des
Plasmawerferkonzeptes, welches vorher als unbrauchbar als Waffe für das
Schlachtfeld deklariert wurde. Ich würde sehr gerne herausfinden, wie
sie funktioniert. Mein Team und ich sind sicher -- mit genug Zeit und
passenden Sicherheitsmaßnahmen -- dass wir die Funktionsweise und
Bedienung der Plasmapistole herausfinden und ein kleines Handbuch
schreiben können; unsere Soldaten können ab dann die Waffen der
Außerirdischen gegen sie einsetzen!

Natürlich benötigt dieses Programm ihre Zustimmung für Laborzeit und
Mittel.

--Cdr. Navarre

## Ergebnis

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Re: Außerirdisches Artefakt -- Plasmapistole

Wenn die Außerirdischen eine Handfeuerwaffe brauchen, machen sie keine
halben Sachen.

Die Plasmapistole ist ein gemeines Stück, Herr Kommandant. Ihre
Operationsweise ist extrem komplex und originell und benötigt große
technische Fähigkeiten zum Bauen. Alleine die Energiezelle ist unserer
Technologie hunderte Jahre voraus. Sie speichert genug Energie, um
mehrere Ladungen Wasserstoff in einer Minifusionskammer zu einem
plasmatischen Zustand zu erhitzen, welche dann als Plasma ausgeworfen
werden, indem sie einfach nur die Beschleunigung der ionisierten
Partikel nutzt.

Ungleich der menschlichen Handfeuerwaffen stecken die Projektile nicht
in Magazinen. Sie werden innerhalb der Pistole aus Wasser, das in einem
Magazin gelagert ist, und der Energie der Energiezelle generiert. Ist
das Plasma einmal erhitzt, wird eine dünne Schicht flüssigen Plastiks
zwischen den beiden 'Spinndüsen', die sich senkrecht vor dem Griff
gegenüberstehen, generiert. Die Plasmapartikel werden dann schnell in
diese Schicht gefeuert, so dass sich das Plastik in eine Kugel oder
'Bolzen' verformt. Das Plastik beinhaltet und schützt das Plasma, so
dass es sich nicht verflüchtigt, bevor es das Ziel erreicht hat. Wenn
der Bolzen das Ziel erreicht hat, hat das Plasma schon das innere des
Plastiks weggefressen, so dass der Bolzen beim Einschlag wie eine
Seifenblase aufplatzt und den Inhalt über das Ziel verteilt. Die
Maximalreichweite der Pistole -- der Punkt, der erreicht werden kann,
bevor sich das Plasma ins freie frisst und auflöst -- ist ungefähr 20
Meter.

Ein Bolzen, der von einer Plasmapistole abgefeuert wird, ist so heiß,
dass sogar ein Streifschuss tödlich sein kann. Die Wirkung auf ein Opfer
kann grausam sein; ich werde versuchen, sie alle hier aufzulisten.

Jeder ungeschützte Mensch, der von Plasma getroffen wird, wird extreme
Schmerzen und Verletzungen um die Trefferzone herum bekommen.
Fetthaltiges Gewebe wird wie Wachs schmelzen. Blut und andere
Körperflüssigkeiten werden sofort kochen. Das Plasma wird sich förmlich
in den menschlichen Körper fressen und knochentiefe Verbrennungen um die
Trefferzone herum verursachen. Ein großer Teil des Körpers wird wörtlich
knusprig gebraten.

Jede Art robustes Material wird ein wenig Schutz gegen einen
Plasmatreffer bieten. Besonders High-Tech Rüstung wird die Hitze soweit
es geht auflösen und kann brennendem Plasma für eine Weile standhalten.
Hoffentlich lang genug, damit die Luft das Plasma zu nicht tödlicher
Temperatur abgekühlt hat.

Ich werde nicht so tun, als würde ich wissen, wie die Außerirdischen es
geschafft haben, all das in eine Pistole zu quetschen, aber es scheint,
dass sie die gleichen Kompromisse zwischen Größe und Kraft wie wir mit
unseren Handfeuerwaffen gemacht haben. Es ist fast sicher, dass von
dieser Waffe größere und kräftigere Versionen existieren und irgendwann
gegen uns eingesetzt werden. Dennoch haben ich und mein Team die
Funktion der Pistole herausgefunden und ein kleines Handbuch
geschrieben. Unsere Soldaten sind nun in der Lage, Plasmapistolen im
Kampf einzusetzen.

--Cdr. Navarre

### Schadenstyp

- [Plasma](Schaden/Plasma "wikilink")

### Fähigkeit

- [Nahkampf](Fähigkeiten/Nahkampf "wikilink")

## Links

# Stat Suggestions

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*Pro:*

1\) High damage.

2\) Quick-firing.

*Con:*

1\) Limited range. (Approx. same range as [7.62mm
Pistol](Equipment/Secondary_Weapons/7.62mm_Pistol "wikilink"))

2\) Low accuracy.

3\) Long reload time.

4\) High recoil.

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Plasma Pistol`

*`Opens:`*
` Alien Artifact -- Plasma Rifle`
` Enables production -- Plasma Pistol`
` Enables production -- Plasma Pistol Magazine`

[Category:Allgemein](Category:Allgemein "wikilink")
[Category:Waffen](Category:Waffen "wikilink")