# Entrada de la OVNIpedia

## Propuesta

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando
de Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Propuesta: Artefacto Alienígena - Pistola de Plasma

Comandante, hemos recuperado la primer arma alienígena de plasma en la
guerra. No necesito decirle lo importante que es esto. El armamento
alienígena es altamente avanzado, poderoso y extremadamente letal;
necesitamos comprender como funciona para poder armarnos y protegernos
en su contra.

El armamento de plasma alienígena representa una curiosa aplicación del
concepto de lanzaplasma, el cual se creía impracticable como un arma de
campo. Me gustaría mucho averiguar cómo funciona. Mi equipo y yo
confiamos en que -con suficiente tiempo y las medidas de seguridad
adecuadas- podemos descifrar las funciones y los controles de la pistola
de plasma y escribir un pequeño manual de operación; ¡Nuestros soldados
podrían de hecho utilizar el armamento de los alienígenas en su contra!

Por supuesto, este programa requerirá su autorización de tiempo de
laboratorio y presupuesto.

--Cte. Navarre

## Resultado

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando
de Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Re: Artefacto Alienígena - Pistola de Plasma

Cuando lo alienígenas necesitan un arma de respaldo no se andan con
rodeos.

Esta pistola de plasma es una pieza de trabajo duro, Comandante. Su
operación es en extremo compleja e inventiva, y requiere un alto nivel
de habilidad técnica para su creación. Tan solo la batería esta cientos
de años adelante de nuestra tecnología. Almacena suficiente potencia
para calentar varias cargas de hidrógeno a un estado plasmático dentro
de la cámara de fusión en miniatura, las cuales son expulsadas como
plasma aprovechando la misma velocidad de las partículas ionizadas.

A diferencia de las armas de fuego humanas, los proyectiles mismos no
están almacenados en un cartucho o reserva. Son generados dentro de la
pistola a partir del hidrógeno almacenado dentro del cartucho,
alimentado por la batería incluida en el mismo. Una vez que se ha
calentado el plasma, una fina película de plástico liquido se crea entre
las dos "hileras" localizadas verticalmente en lados opuestos enfrente
de la empuñadura. Entonces las partículas de plasma se disparan
rápidamente hacia la película de manera que se deforme en una esfera o
"proyectil". El plástico contiene y protege el plasma, evitando que se
disperse hasta que alcance el objetivo. Para cuando el proyectil alcanza
el objetivo, el plástico estará tan derretido en el interior que se
reventara al impacto como una burbuja de jabón, esparciendo su carga por
todo el objetivo. El alcance máximo de un proyectil de pistola -el punto
que puede alcanzar antes de que el plasma derrita el plástico y se
disperse en el aire- no es muy elevado pero es apropiado para un arma
secundaria.

Un proyectil disparado desde la pistola de plasma es tan caliente que
incluso un tiro fallado por poco puede ser letal. Los efectos en la
víctima son verdaderamente horribles; trataré de enlistarlos todos aquí.

Cualquier humano sin protección que sea rociado con este plasma sufrirá
dolor y heridas extremos por toda la zona de impacto. El tejido adiposo
(grasa corporal) se derretirá hasta volverse líquido. La sangre y otros
fluidos corporales hervirán en su sitio. El plasma de hecho derretirá su
camino hacia el interior del cuerpo, causando quemaduras hasta el hueso
en una extensa región alrededor de la zona de impacto. Un gran parte del
cuerpo será literalmente calcinada.

Cualquier clase de tela resistente proveerá algo de protección contra un
impacto de plasma. Las armaduras de alta tecnología en particular
dispersaran el calor lo mejor posible, y resistirán el plasma caliente
por un tiempo. Con suerte será suficiente para que entre en acción el
enfriamiento por el aire, reduciendo la temperatura del plasma a niveles
no letales.

No pretendo saber cómo los alienígenas metieron todo eso en una pistola,
pero parece que tuvieron que hacer los mismos sacrificios entre potencia
y tamaño que nosotros hemos hecho en nuestras armas de mano. Es casi
seguro que existen versiones más grandes y poderosas de estas armas y
que aparecerán en nuestra contra en esta guerra. Sin embargo, mi equipo
y yo hemos determinado el sistema de control de estas pistolas, y hemos
escrito un manual de campo apropiado para uso humano. Ahora nuestros
soldados podrán emplear la pistola de plasma en un escenario de combate
como lo harían con cualquier otra arma.

--Cte. Navarre

### Tipo de Daño

-

### Habilidad

-

## Vínculos

# Stat Suggestions

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*Pro:*

1\) High damage.

2\) Quick-firing.

*Con:*

1\) Limited range. (Approx. same range as [7.62mm
Pistol](Equipment/Secondary_Weapons/7.62mm_Pistol "wikilink"))

2\) Low accuracy.

3\) Long reload time.

4\) High recoil.

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Plasma Pistol`

*`Opens:`*
` Enables production -- Plasma Pistol`
` Enables production -- Plasma Pistol Charger`

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:Arma](Category:Arma "wikilink")