# Entrée UFOpédia

## Proposition

**POUR:** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE:** Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE:** %02i %s %i

**SUJET:** Proposition: Découverte Alien – Pistolet à Plasma

Commandant, nous avons enfin récupéré une arme à plasma alien. Je n'ai
pas besoin de vous dire à quel point cette découverte est importante.
L'armement alien est très avancé, puissant, et mortel par rapport au
nôtre. Nous devons en comprendre le fonctionnement afin de mieux pouvoir
nous armer et nous équiper contre eux.

Les armes à plasma aliens constituent une curieuse application du
concept de lance-plasma, que nous croyions jusqu'alors inappropriée à
une application militaire. J'aimerais vraiment en comprendre son
fonctionnement. Mon équipe et moi même sommes confiants sur nos
capacités à découvrir les fonctions et la façon d'utiliser ce pistolet à
plasma, sous réserve de disposer du temps nécessaire et de mettre en
place les procédures de sécurité qui s'imposent. Nous pourrons également
écrire un petit manuel d'utilisation, pour que nous soldats puissent
utiliser ces armes contre leurs créateurs !

Le projet nécessite évidemment votre approbation pour obtenir le
financement et plages horaires en laboratoire nécessaires.

--Cdt Navarre

## Résultat

**POUR:** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE:** Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE:** %02i %s %i

**SUJET:** Re: Découverte Alien – Pistolet à Plasma

Quand les aliens ont besoin d'une arme de poing, ils ne font pas les
choses à moitié.

Ce pistolet à plasma est une invention horrible, Commandant. Sa
conception est extrêmement complexe et ingénieuse, et sa fabrication
nécessite de réelles prouesses techniques. Le bloc énergétique est à lui
seul en avance de plusieurs centaines d'années par rapport à notre
niveau technologique. Il stocke suffisamment d'énergie permettant de
chauffer plusieurs charges d'hydrogène jusqu'à ce qu'elles passent en
phase plasma dans une chambre à fusion miniature. Ce plasma est ensuite
expulsé des chambres grâce à l'énergie cinétique des particules
ionisées.

Contrairement aux armes à feu humaines, les projectiles ne sont pas
stockés dans un chargeur ou un réservoir. Ils sont créés à l'intérieur
du pistolet à partir de l'hydrogène contenu dans le chargeur, puisant
l'énergie nécessaire dans le bloc énergétique du chargeur. Une fois le
plasma chauffé, un film fin de plastique liquide se forme entre les deux
orifices placés en haut et en bas du canon. Les particules de plasma
sont alors rapidement éjectées dans ce film qui se déforme pour prendre
la forme d'une sphère ou d'une goutte. Le plastique contient et protège
le plasma, l'empêchant de se disperser avant qu'il n'atteigne sa cible.
Une fois tiré, l'intérieur du plastique chauffe et se fragilise, pour
exploser comme une bulle de savon dès que le tir touche, répandant son
contenu sur la victime. La portée maximum d'un tir de pistolet de ce
type est conditionnée par la distance parcourue par la boule avant que
la couche plastique ne cède, soit 20 mètres approximativement.

Le projectile tiré par le pistolet à plasma est si chaud que même un tir
approximatif peut être fatal. Les effets sur la victime sont horribles,
je vais essayer de tous les décrire.

Un humain sans protection aspergé de ce plasma souffrira de blessures et
de douleurs extrêmes sur toute la zone exposée. Ses tissus adipeux
fonderont comme neige au soleil. Son sang et ses autres fluides
corporels bouilliront immédiatement. Le plasma creusera son chemin à
travers son corps, consumant ses chairs jusqu'à l'os. Une grande partie
du corps sera ainsi totalement dévastée.

N'importe quel type de vêtement résistant fournira le début d’une
protection contre un tir de pistolet à plasma. Plus particulièrement,
les armures de conception récente disperseront la chaleur aussi
efficacement qu'elles le peuvent, et résisteront temporairement au
plasma. Avec de la chance, ce sera suffisant pour que le plasma se soit
suffisamment refroidi et pour que les dommages ne soient pas mortels.

Je ne prétendrais pas comprendre comment les aliens ont fait pour
réussir à assembler tout ce dispositif dans un pistolet, mais il semble
qu'ils aient fait les mêmes compromis que nous entre taille et puissance
pour obtenir une arme de poing. Il me semble par conséquent presque
certain que des versions plus grandes et dévastatrices de cette arme
existent et que nous y seront bientôt confrontés. Mon équipe et moi-même
sommes cependant parvenus à comprendre la façon d'utiliser ces
pistolets, et nous avons rédigé un manuel d’utilisation de l’arme pour
les humains. Durant les combats, nos soldats sont désormais en mesure
d'utiliser ces pistolets à plasma aussi bien que n'importe quelle autre
arme.

--Cdt Navarre

### Type de Dommages

- [plasma](Damage/plasma "wikilink")

### Compétences

- [close](Skills/close "wikilink")

[Category:Général](Category:Général "wikilink")
[Category:Armes](Category:Armes "wikilink")