# Voce UFOpedia

## Proposta

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**DA:** C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX,
Comando Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** Proposta: Artefatto Alieno -- Pistola a Plasma

Comandante, abbiamo recuperato la prima arma aliena a plasma della
guerra. Non ho bisogno di dirvi quanto questo sia importante. Le armi
aliene sono altamente avanzate, potenti ed estremamente letali, dobbiamo
capire come funzionano per armarci e corazzarci contro di esse.

Le armi aliene a plasma rappresentano una curiosa applicazione del
concetto di lanciatore di plasma, che in precedenza era ritenuto
irrealizzabile come arma da battaglia. Mi piacerebbe molto capire come
funziona. Il mio team ed io siamo sicuri che - Con tempo e procedure di
sicurezza permettendo- Saremo in grano di sbattere fuori le funzioni e i
controlli della pistola al plasma e scrivere un piccolo manuale
operativo; I nostri soldati potrebbe effettivamente usare le armi degli
alieni contro di loro!

Certo, si abbisogna della sua autorizzazione per fondi e tempo di
laboratorio.

--C.te Navarre

## Esito

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**DA:** C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX,
Comando Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** Re: Artefatto Alieno -- Pistola a Plasma

Quando gli alieni necessitano di un'arma da difesa personale, non vanno
per le leggere.

Questa pistola a plasma è un attrezzo insidioso, Comandante. Il suo
funzionamento è estremamente complesso e inventivo, richiede molta
abilità tecnica per essere creato. Solo L'alimentatore è centinaia di
anni avanti rispetto alla nostra tecnologia. Contiene potenza
sufficiente per riscaldare parecchie cariche di idrogeno ad uno stato
plasmatico all'interno della camera di fusione in miniatura, che vengono
poi espulse come plasma usando la velocità propria delle particelle
ionizzate.

Diversamente dalle armi umane, i proiettili non sono immagazzinati in
una caricatore o serbatoio. Essi sono generati direttamente nella
pistola partendo dall' idrogeno contenuto nel caricatore, energizzato
dal generatore del caricatore stesso. Quando il plasma viene riscaldato,
una sottile pellicola di plastica liquida si forma tra i due "filiere"
poste parallelamente davanti all'impugnatura. Le particelle di plasma
vengono poi rapidamente sparate nella pellicola così che la plastica si
deforma in una sfera o 'dardo'. La plastica contiene e protegge il
plasma, impedendo che si disperda fino a quando non raggiunge il
bersaglio. Quando un colpo raggiunge la destinazione, l'interno della
plastica è così corroso che svampa all'impatto come una bolla di sapone,
spruzzando il suo carico attraverso il bersaglio. La Portata massima di
un colpo di pistola - Il punto che si può raggiungere prima che il
plasma si mangi nell'aria e si disperda - È di circa 20 metri.

Un dardo sparato dalla pistola a plasma è così caldo che anche uno
sfioramento può essere letale. Gli effetti sulla vittima sono veramente
terribili, io cercherò di elencarli qui tutti.

Ogni essere umano non protetto spruzzato con questo plasma soffrirà un
dolore estremo e lesioni in tutta la zona spruzzata. La pelle si
scioglierà come l'acqua. Sangue e altri fluidi corporei bolliranno sul
posto. Il plasma mangerà di fatto la sua strada attraverso un corpo
umano, provocando carbonizzazione profonda alle ossa in una vasta
regione attorno alla zona colpita. Un grosso pezzo del corpo sarà
letteralmente ridotto a una patatina fritta.

Qualsiasi tipo di tessuto robusto fornirà una certa protezione contro un
colpo a plasma. L'Armatura High-tech, in particolare, disperde il calore
come meglio può, e resiste al plasma ardente per qualche tempo. Si Spera
che questo tempo sia poi sufficiente a consentire che il raffreddamento
in aria porti il plasma a temperature non letali .

Io non pretendo di sapere come gli alieni siano riusciti a spremere
tutta questa roba in una pistola, ma sembra proprio che abbiano fatto
quegli stessi compromessi tra potenza e dimensioni che noi stessi
abbiamo fatto noi stessi con le nostre pistole. È quasi certo che
versioni più grandi e più potenti di queste armi esistono e appariranno
contro di noi in questa guerra. Tuttavia, la mia squadra e io siamo
riusciti a capire lo schema di controllo delle pistole, e abbiamo
scritto un apposito manuale di campo per uso umano. I nostri soldati
saranno ora in grado di utilizzare la pistola al plasma in uno scenario
di combattimento come farebbero con qualsiasi altra arma.

--C.te Navarre

### Damage Type

- [plasma](Damage/plasma "wikilink")

### Skill

- [close](Skills/close "wikilink")

## Links

# Stat Suggestions

**(This information for reference only; Do not translate or include
in-game.)**

*Pro:*

1\) High damage.

2\) Quick-firing.

*Con:*

1\) Limited range. (Approx. Same range as [7.62mm
Pistol](Equipment/Secondary_Weapons/7.62mm_Pistol "wikilink"))

2\) Low accuracy.

3\) Long reload time.

4\) High recoil.

# Research Tree Data

**(This information for reference only; Do not translate or include
in-game.)**

*Prerequisites:* 1 Plasma Pistol

*Opens:* Enables production -- Plasma Pistol Enables production --
Plasma Pistol Charger

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")