# Запись из НЛОпедии

## Заявка

Командующий, в наше распоряжение попал первый за эту войну образец
плазменного оружия пришельцев. Не надо говорить, насколько это важно.
Вооружение пришельцев — технологически продвинутое, мощное, и в высшей
степени смертельное. Мы должны понять, как оно работает, чтобы иметь
возможность его использовать и защитить себя от него.

В плазменном оружии пришельцев реализована любопытную концепция метания
плазменных зарядов, ранее была признанная неосуществимой в боевом
оружии. Я бы очень хотел понять, как оно работает. Моя группа и я
уверены, что, при достаточном объёме времени и соответствующих мерах
безопасности, мы способны разобраться в принципе действия плазменного
пистолета и его управлении, а также написать небольшое руководство по
эксплуатации. Фактически, наши солдаты смогут использовать оружие
пришельцев против них самих!

Конечно, этот проект потребует вашей санкции на использование
лабораторного времени и финансирования расходов.

—ком. Наварре

## Результат

Если пришельцам нужно вспомогательное оружие, они не размениваются по
мелочам.

Плазменный пистолет — опасная штука, командующий. Принцип его работы
чрезвычайно сложен и очень изобретательно реализован; для его создания
требуется огромный объём технических навыков. Элемент питания сам по
себе опережает наши технологии на сотни лет. Он хранит в себе
достаточное количество энергии для разогрева нескольких водородных
зарядов до состояния плазмы внутри миниатюрной синтез-камеры, которая
выбрасывает эту плазму, используя собственную скорость ионизированных
частиц.

В отличие от человеческих образцов огнестрельного оружия, метательные
заряды не хранятся в магазине или особом резервуаре. Они призводятся
внутри пистолета из водорода, содержащегося в магазине, разогретого
модулем питания самого магазина. Как только плазма разогреется, между
двумя «фильерами», расположенными вертикально друг против друга в
передней части рукояти, образуется тонкая плёнка жидкого пластика.
Плазменные частицы с большой скоростью выстреливаются в плёнку таким
образом, что пластик принимает форму шара или «заряда». Пластик
обволакивает плазму, защищая её от рассеивания на пути к цели. К моменту
столкновения с целью плазма успевает настолько разъесть пластик изнутри,
что при ударе он лопается, подобно мыльному пузырю, разбрызгивая
содержимое по поверхности цели. Максимальная дальность полёта
пистолетного заряда (до того момента, когда плазма прожжёт себе путь
наружу и рассеется) составляет приблизительно 20 метров.

Плазменный заряд, выпущенный пистолетом, настолько горяч, что может
стать смертельным даже при неточном попадании. Цель подвергается
воистину ужасным поражающим факторам, и я попробую перечислить их все
здесь.

Любой не защищённый бронёй человек, подвергнутый воздействию плазмы, в
месте контакта с ней получит сильные ожоги и интенсивную боль. Жировая
ткань превратится в жидкость. В месте контакта вскипает кровь и другие
телесные жидкости. Плазма фактически проедает себе путь в человеческом
теле, вызывая обугливание тканей вокруг области контакта до костей.
Большой участок тела будет буквально поджарен до хрустящей корочки.

Любой вид плотных материалов обеспечит некоторую защиту от плазменного
заряда. В частности, высокотехнологичная броня рассеет тепло насколько
это возможно, а также на какое-то время удержит пылающую плазму.
Надеемся, что этого времени будет достаточно для воздушного охлаждения
места контакта до безопасной температуры.

Я не буду делать вид, что знаю, как пришельцы умудрились уместить всё
это в объёме пистолета, но очень похоже, что они также ограничены в
соотношении мощности и размера, как и мы в своём ручном оружии. Почти
наверняка существуют большие по размерам, более мощные варианты этого
оружия, и они будут использованы против нас в этой войне. Однако, моя
группа и я разобрались в принципе управления пистолетом, и мы составили
соответствующую инструкцию по эксплуатации для использования его
человеком. Наши солдаты теперь могут использовать плазменный пистолет в
боевых операциях так же, как используют любое другое оружие.

—ком. Наварре

### Тип повреждения

- [плазма](Типы_повреждений/плазма "wikilink")

### Навыки

- [Ближний бой](Навыки/Ближний_бой "wikilink")

## Ссылки

# Stat Suggestions

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*Pro:*

1\) High damage.

2\) Quick-firing.

*Con:*

1\) Limited range. (Approx. same range as [7.62mm
Pistol](Equipment/Secondary_Weapons/7.62mm_Pistol "wikilink"))

2\) Low accuracy.

3\) Long reload time.

4\) High recoil.

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Plasma Pistol`

*`Opens:`*
` Enables production -- Plasma Pistol`
` Enables production -- Plasma Pistol Charger`

[Category:Общее](Category:Общее "wikilink")
[Category:Оружие](Category:Оружие "wikilink")