# 资料库条目

## 草案

**收信：** 基地指挥官，PHALANX，大西洋作战司令部

**发信：** 司令官保罗纳瓦拉，研究开发工程部，PHALANX，大西洋作战司令部

**时间：** %02i %s %i

**内容：** 草案 -- 等离子手枪

长官，我们在战场上获得了第一支外星等离子手枪。重要性我就不用多说了。异形的武器非常先进，我们必须研究出它们是如何实现的，然后用来武装我们自己。

外星等离子武器很不可思议，以前我们从来都认为这不可能用在战争中。我非常想看看这到底是如何运作的。我和我的团队有信心可以搞清楚这一切，相信也可以教会我们的士兵如何来使用这种外星武器！

当然，这项计划将需要您的批准。

---司令官纳瓦拉

## 成果

**收信：** 基地指挥官，PHALANX，大西洋作战司令部

**发信：** 司令官保罗纳瓦拉，研究开发工程部，PHALANX，大西洋作战司令部

**时间：** %02i %s %i

**内容：** 成果 -- 等离子手枪

当异形侧面进攻的时候，他们就会使用等离子手枪。

研究等离子手枪是个很困难的工作，长官。它的设计极其复杂，而且很多技术都是我们没有的。光电力合技术就领先我们好几百年。电力盒里储存有非常多的能量，可以通过一个小型融合室将氢气等离子化，然后使用电离粒子发射这些等离子体。

和一般枪支不一样的是，没有什么东西专门存放发射的“弹药”，只有一个装置里有电力盒以及部分氢原料。融合产生的等离子体在枪膛里被塑料液体薄膜包裹，悬浮在枪膛发射仓，当达到一定程度后，就会像球一样发射出去。塑料液体薄膜直到等离子体接触目标以后才会分裂，整个过程就像一个肥皂泡，破裂以后等离子体会飞溅四散。它的有效射程不长，只有约20米。

等离子体温度极高，即使是小面积接触也足以致命。其威力是如此可怕，下面我作以详细介绍。

没有任何防护的人一旦碰到飞溅的等离子体就会到严重的伤害。皮肤脂肪组织会像水一样熔化。血液和其他体液直接被蒸发。等离子体如果腐蚀到骨头，那骨头就直接被炭化。其产生的创伤面积极大。

任何普通盔甲几乎很难防护等离子伤害。高科技盔甲特别是那种可以分散热量的，才能较好的防护等离子体。只要能防护一小段时间，等离子体就会冷却而不再具有伤害力。

我不知道异形是如何构思出如此巧妙的武器的，但似乎在设计上它们和我们一样也有不同的规格，几乎可以肯定有更大规格的同类等离子武器，而且这些武器也会出现在地球战场上。我们已经掌握了这款手枪的仿制技术，也给士兵们编写了操作手册。我们的士兵现在可以在战场上像其他武器一样熟练的使用等离子手枪。

---司令官纳瓦拉

### 伤害类型

- [等离子](伤害#等离子 "wikilink")

### 技能类型

- [近距离](技能#近距离 "wikilink")

## 链接

- [7.62mm 手枪](装备/7.62mm_手枪 "wikilink")

# 参考建议

*优点：*

1.  高伤害
2.  反应快

*缺点：*

1.  射程短
2.  准确性差
3.  装弹耗时长
4.  后坐力大

# 研究树

*`先决条件：`*
` 一支等离子手枪`

*`开启：`*
` 可以制造等离子手枪和弹夹`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")
[Category:研究](Category:研究 "wikilink")