## Projekty -- Elektrownia

**POZIOM DOSTĘPU: CZARNY**

Jednostka interwencyjna PHALANX

Dokument techniczny, Kategoria Sigma - tylko do wglądu dowódcy

Sporządzony: 16 Marzec 2084

Przez: mjr Paul Navarre, JBR: Dział Inżynieryjny, PHALANX, Dowództwo
Operacji Atlantyckich

------------------------------------------------------------------------

### Przegląd

PHALANX, nawet zaraz po utworzeniu w 1955, miał kłopoty z wygenerowaniem
dostatecznej ilości energii elektrycznej, w celu zaspokojenia swoich
potrzeb. Stare bazy były zmuszone do nieustannego sprowadzania jej z
nie-emitujących źródeł, takich jak elektrownie wodne, przez ciągnące się
kilometrami kable. Kompleksy takie były całkowicie zależne od
zewnętrznych źródeł i doszczętnie sparaliżowane, kiedy sieć elektryczna
ulegała awarii. Rosyjska rewolucja nuklearna umożliwiła pełne
energetyczne usamodzielnienie się naszych podziemnych instalacji, nawet
jeśli prowadzone są badania o wysokim współczynniku zużycia energii.

Nasze elektrownie korzystają z niemieckiego HEFR (High-Energy Fission
Reactor), projektu wysoko efektywnego wzmacniacza energii. Jest to
reaktor podkrytyczny, wywołuje rozszczepienie bez osiągania ciągłej
reakcji łańcuchowej. Zamiast tego korzysta z zewnętrznego źródła
neutronów, w tym wypadku generatora cząstek, do rozpoczęcia i
podtrzymywania rozpadu. Ta metoda uwalnia wystarczającą ilość energii,
aby podtrzymać pracę akceleratora cząstek, a nadwyżka zostaje
przekierowana do zasilania pozostałych kompleksów bazy.

HEFR korzysta z toru zamiast z uranu i większość jego odpadów ulegnie
naturalnemu rozpadowi osiągając poziom promieniowania pyłu węglowego w
przeciągu zaledwie 500 lat. Dla porównania, połowiczny rozpad
najczęściej używanych izotopów w broni nuklearnej i w reaktorach
starszego typu to 24,110 lat dla plutonu (Pu-239) i 700 milionów lat dla
uranu (U-235). Odpady ulegające szybkiemu rozpadowi jest łatwo
przetworzyć w bloku końcowego procesu utylizacji, który należy do
projektu. Po pełnym przejściu przez ten etap, odpady z HEFRa ulegną w
ciągu tygodni rozpadowi do substancji o poziomie promieniowania
bezpiecznym dla ludzi.

W naszym projekcie rdzeń reaktora i reszta współpracujących z nim
elementów jest wbudowana w specjalną powłokę położoną znacznie głębiej
niż pozostała część bazy. Tylko zbiorniki chłodziwa oraz wejścia
serwisowe/kontrolne znajdują się na poziomie standardowym. Stanowi to
zabezpieczenie w wypadku wystąpienia możliwego, aczkolwiek mało
prawdopodobnego, scenariusza w którym nastąpi całkowita utrata
chłodzenia rdzenia, co spowoduje jego stopienie.

Przyznaję, skopiowałem specyfikacje z różnorakich dokumentów, które
przeczytałem na ten temat, fizyka nuklearna mnie przerasta, aczkolwiek
potrafię zrozumieć podstawowe dane. Moc dostarczana przez jedną
elektrownię w pełni zaspokaja potrzeby standardowej bazy. Jeżeli
posiadamy zwiększoną ilość instalacji wyposażonych w sprzęt zużywający
spore ilości energii, np. laboratoria, może zajść potrzeba budowy
kolejnej, jednakże musi to pociągnąć za sobą odpowiedni wzrost
obronności i poziomu zabezpieczeń, aby umożliwić skuteczną ochronę.
Możemy łatwo i bezpiecznie magazynować wystarczającą ilość paliwa na
dekady ciągłej pracy. Zabezpieczony kontener instalowany jest z każdym
reaktorem, można uzupełniać jego zapas jeśli będzie to konieczne.

### Sugerowana Doktryna Postępowania

Każda baza potrzebuje co najmniej jednej elektrowni, bez niej wiele
modułów, wliczając Centrum Dowodzenia, nie może funkcjonować. Jeżeli
istnieje zwiększone zapotrzebowanie na energię, może być konieczne
wybudowanie dwóch, albo i więcej, aby nasze instalacje mogły pracować
pełną parą.

Nasza strategia powinna zawierać szczegółowy plan obrony elektrowni.
Uszkodzenia zbiorników chłodzących mogą mieć katastroficzne skutki, ze
stopieniem reaktora włącznie. Możemy rozważyć jego wygaszenie w razie
zagrożenia atakiem, aczkolwiek jego ponowne włączenie to proces
długotrwały, podczas którego nie będziemy w stanie korzystać z części
urządzeń o dużym poborze mocy. Radar, wyposażenie laboratorium, a nawet
podnośniki w hangarach będą bezużyteczne.

### Dodatki

Brak