# Záznam v UFOpedii

## Návrh

**PRO:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** Dr. Connor, VaV: Biologické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Návrh: Nepřítel na Zemi

Veliteli,

můj tým i já jsme hluboce znepokojeni nedávnými hlášeními případů
nepřátelství lidí vůči personálu PHALANXu, určitě stejně jako Vy.
Všichni jsme viděli záznam filmových záběrů z bojiště. Není pochyb, že
útočníky byli lidé jako vy a já, ale je také jasné, že používali
cizáckou výzbroj a vybavení - některé z nich ještě PHALANX před tím
nikdy nespatřil.

Znepokojující otázky se hromadí. Nejprve nicméně potřebujeme posoudit
fakta, která máme.

Mají cizáci aktivní sympatizanty na Zemi? Ano.

Zásobují cizáci tyto lidské služebníky? Nejpravděpodobněji, je to jediné
rozumné vysvětlení pro jejich pokročilé cizácké vybavení.

Představují tito služebníci hrozbu? Rozhodně. Snad ještě větší než je
cizácké ohrožení samo o sobě.

Potřebujeme se ponořit hlouběji do toho, o co jde těmto lidem. Pokud
dokážeme zjistit většinu společných příčin této cizácké infiltrace, naše
Zpravodajská služba bude schopna vymyslet daleko více úspěšnou
propagační strategii, která může zvýšit náš počet dobrovolníků stejně
dobře, jako snížit poměr cizácké infiltrace po celé planetě. Biologické
oddělení má také uplatnění; měli bychom vyšetřit alespoň jednoho živého
lidského vězně v našich celách, tak může proběhnout plné fyzické
vyšetření. Pokud cizáci tělesně pozměnili tyto lidi spolu s jejich
výcvikem a vybavením, měli bychom to prozkoumat.

Ředitel Wong (Zpravodajská služba) hlásí, že pokud nám bude trvat příliš
dlouho realizovat novou informační strategii, můžeme brzy stát před
nedostatkem náborovaných sil a zvýšeným lidským odporem, jak
sympatizanti začnou růst v počtech. Já souhlasím. Potřebujeme zachovat
tuto planetu pohromadě, pokud máme mít nějakou šanci proti cizáckému
ohrožení.

S pozdravem,

Dr. Connor

## Výsledek

**PRO:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** Dr. Connor, VaV: Biologické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Výsledek: Nepřítel na Zemi

Veliteli,

potřebujete si to přečíst hned nyní. S vaším povolením jsme provedli
několik pitev a udělali to nejlepší k vyšetření živých vězňů zajatých
při naší misi proti cizáckým sympatizantům. Výsledky jsou alarmující.

Vzpomínáte si na hlášení, které jsem Vám zaslal ohledně prvního živého
cizáka, kterého jsme zajali? Jak si můžete vzpomenout, ztratil všechen
svůj intelekt a stal se hluboce nereagujícím bez kolegů posilujících
sdílenou mysl. Připravte se, veliteli: Lidští zajatci v našich celách
vykazují velmi podobné symptomy. Nemyslí sami. Jejich myšlenkové procesy
jsou silně potlačeny a nahrazeny cizáckou sdílenou myslí prostřednictvím
procesu, kterému nyní nedokážeme porozumět.

Opakovaně jsme provedli vyšetření a krevní testy těchto osob a nemůžeme
chybit. Krevní vzorky jsou plné cizí DNA. Všichni tito lidé nesou něco v
jejich krevním řečišti - druh jednobuněčného organismu přítomného v
obrovských počtech, který se množí dělením jako virus, když je umístěn v
neinfikovaném lidském těle a rychle přebírá vládu, zotročujíc oběť k
cizácké sdílené mysli.

Tyto subjekty jsou v mezích lidské rasy; nezdají se tu být zvýšené IQ
nebo fyzický potenciál. Zatím nevíme, jak infekce zapouští kořeny,
nicméně dokonce jen několik těchto organismů vniknuvších do krevního
řečiště může být dostačujících k infikování a úplnému zotročení
jednotlivce. Dokonce ani naši vlastní zaměstnanci nejsou imunní, jak
jsme objevili k naší hrůze, když jsme prověřovali personál naší
základny.

Naši agenti v poli zůstávají čistí, díky Bohu - právě přemýšlím, zda
máme jít do bojové zóny s vojáky schopnými obrátit se vůči svým druhům
během chvilky! - nicméně bojím se, že jsme nalezli jeden přesvědčivý
výsledek. Je to Dr. Eisenhower, náš ředitel administrativy. Je služebně
pryč u OSN od minulého týdne, nicméně zpracovali jsme starší vzorek,
který byl pozitivní. Nevíme kde ani jak byl obrácen, nebo jestli se
dokonce zapojil do PHALANXu z počestných úmyslů, ale je jasné, že jednal
jako cizácký špeh po dobu několika týdnů. Naneštěstí jej nemůžeme najít
v žádném místě, které měl naplánováno navštívit. Vnitřní bezpečnost
převzala ochranu jeho pracoviště a je v procesu kontroly informací.

Věci se nyní stávají trochu více hektickými. Infekce Dr. Eisenhowera
naznačuje, že ostatní příslušníci sdílené mysli - lidé nebo cizáci -
byli v dostatečné blízkosti, která by jim dovolila fungovat při lidské
inteligenci. Mohl by být napojen na naše subjekty v cizáckých celách
nebo dokonce na jiné infiltrátory uvnitř naší základny. To v současné
době nevíme. Karanténní procedury byly zpřísněny na absolutní maximum a
spěcháme s další sérií testů veškerého našeho personálu. Všichni zde v
Biologickém oddělení jsme zděšeni. Můj asistent se potácí v mrákotách
celý den.

Zajímavé je, že naše pokusy infikovat jiné pozemské živočichy - dokonce
inteligentní druhy jako delfíny a slony - kompletně selhaly. Tento
organismus musí být navržen zcela nebo částečně ke specifické nákaze
lidských jedinců.

Pojmenovali jsme tento organismus "Mimozemská virová infekce" nebo
"MVI". To může být poněkud nesprávný název v mikrobiologické
terminologii; MVI je komplex mnohobuněčných organismů daleko větších,
než jakýkoliv pozemský virus, nicméně působí a množí se přesně jako oni.

Skutečně, co zde pozorujeme je biologická zbraň nevídaných rozměrů.
Namísto zabíjení svých obětí přebírá nad nimi vládu s žádnou možností
odporu a - v této chvíli - žádnou dostupnou léčbou nebo prevencí.
Nejprostší a neškodní civilisté mohou být nakaženi a - s nepřetržitým
využíváním znalostí širší sdílené mysli - se mohou stát efektivními
válečníky na straně cizáků zatímco sníží naše počty. Pokud je cizáci
také zásobují zbraněmi, můžeme vidět opravdovou tvář hrůzy.

Nemohu si představit pro nás více děsivější scénář. Naše jednotky se
budou nepochybně setkávat se stále větším množstvím lidských protivníků
v průběhu cizáckých útoků na Zemi. Můžeme dokonce nalézt UFO pilotované
lidmi ve službách cizáků. Je to šílenství.

Veliteli, musíme vyvinout vakcínu proti MVI hned, jakmile to bude možné.
Nebezpečí pro naše vojáky a záchrana techniků padlých za oběť infekci je
příliš velké na to, abychom si mohli dovolit ignorovat to byť jen na
chvíli, nechat sami dopustit aby celá populace se stala kořistí této
ohavnosti. Žádám o Vaše povolení začít s bezodkladnou prací na vakcíně.
Prosím, prosím odpovězte co možná nejdříve.

S pozdravem,

Dr. Connor

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` Player attacked by humans`

*`Opens:`*
[`A New Twist (late)`](Storyline/A_New_Twist_(late) "wikilink")

------------------------------------------------------------------------

See also [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aircraft](Category:Aircraft "wikilink")