# Ufopædiartikel

## Forslag

**TIL:** Øverstbefalende, FALANKS, Hovedkvarteret

**FRA:** Dr. Dolan Connor, F&U: Bio- og opbevaringsdivisionen, FALANKS,
Hovedkvarteret

**DATO:** %02i %s %i

**EMNE:** Forslag: Fjenden på jorden

Øverstbefalende

Mit hold og jeg er dybt bekymret over de seneste rapporter om
menneskeligt fjendskab overfor FALANKS' personale, ligesom de er, er jeg
sikker på. Vi har alle set optagelser fra slagmarken. Der er ingen tvivl
om at angriberne var mennesker ligesom dig og mig, men det er også
klart, at de brugte rumvæsenvåben og -udstyr - endda nogle som FALANKS
aldrig har set før.

Der ser ud til at være talrige uafklarede spørgsmål. Først må vi
gennemgå de fakta vi har.

Har rumvæsenerne aktive sympatisører på jorden? Ja.

Leverer rumvæsenerne forsyninger til de menneskelige tjenere? bestemt;
det er den eneste forklaring for deres avancerede rumvæsenudstyr.

Er disse tjenere en trussel? Absolut. Måske større end rumvæsenerne
selv.

Vi er nødt til at grave dybere ned i hvad der motiverer disse mennesker.
Hvis vi kan finde de mest almindelige grunde til rumvæseninfiltration,
skulle vores efterretningstjeneste, være i stand til at lave en langt
mere succesfuld propagandastrategi, som kan øge antallet af frivillige,
samt mindske rumvæseninfiltrationen over hele kloden. Biodivisionen har
også en andel; vi vil gerne tage en levende fange til vores
opbevaringsrum, så vi kan udføre en komplet helbredsundersøgelse. Hvis
rumvæsenerne har lavet fysiske ændringer på disse menneskekroppe udover
træning og forsyning af dem, vil vi gerne vide det.

Direktør Wong (efterretningstjenesten) har også bedt mig nævne, at hvis
vi venter for længe med at implementere en ny informationsstrategi, kan
vi snart have problemer med rekruttering, og øget menneskelig modstand,
efter sympatisørerne får deres budskab ud. Jeg er stort set enig. Vi er
nødt til at holde denne planet sammen, hvis vi skal have en chance mod
truslen fra rumvæsenerne.

Med venlig hilsen

Dr. Connor

## Resultat

**TIL:** Øverstbefalende, FALANKS, Hovedkvarteret

**FRA:** Dr. Dolan Connor, F&U: Bio- og opbevaringsdivisionen, FALANKS,
Hovedkvarteret

**DATO:** %02i %s %i

**EMNE:** Resultat: Fjenden på jorden'''

Øverstbefalende

De er nødt til at læse dette med det samme. Efter deres ønske har vi
udført adskillige haste obduktioner og gjort vores bedste for at
undersøge de levende fanger vi har taget på vores mission mod
rumvæsensympatisører. Resultatet er alarmerende.

Husker de rapporten jeg sendte om de første levende rumvæsenerne vi
undersøgte? Som de måske husker havde de mistet al intellekt og blev
stort set fraværende uden deres fæller til at styrke gruppehjernen.
Forbered dem selv, øverstbefalende: De menneskelige fanger i vores
opbevaringsrum udviser de »præcis samme symptomer«. En grundig
blodanalyse har vist entydige beviser på at fangerne er inficeret med en
RVI-afart.

Den nye variant er lidt forskellig fra de øvrige vi har mødt, og vi
frygter at den kun kan betagnes som »RVI-M«. Den ser ud til at være
designet med det formål at inficere mennesker med rumvæsengruppehjerne.
Den overskygger deres egen rationelle tankeprocess og erstatter den med
en direkte forbindelse til gruppen, hvad enten der er en gruppe eller
ej, gennem en process vi endnu ikke forstår. Vores individer spænder
over hele spekteret af den menneskelige race, infektionen ser ikke ud
til at have nogen præferencer for IK eller fysisk potentiale.
Infektionsmetoden ser ud til være direkte indsprøjtning af inficeret
blod ind i offerets blodstrøm. Det er overlagt og nådesløst. En
vilkårlig mængde delt blod er nok til at infektionen kan få fodfæste.

Karantæneprocedurer er blevet strammet til det absolut maksimale og vi
haster endnu en fuld omgang test på alt personale igennem. Vores
kampsoldater er stadig rene - bare tænk på at hvis vi gik i kamp med
soldater der var i stand til at vende sig mod deres egne kammerater på
et vilkårligt tidspunkt - men jeg er bange for, at vi har fundet et
sikkert resultat. Det er Dr. Eisenhower, vores direktør for
administrationen. Han har været væk på ferie siden sidste uge, men vi
undersøgte en ældre prøve som nu er fundet positiv. Vi ved ikke hvornår
eller hvordan han er blevet vendt eller om han overhovedet kom med gode
intentioner til FALANKS, men det er klart, at han agerede som
rumvæsenspion i nogle uger. Uheldigvis kan vi ikke finde han på hans
angivne destination. Intern sikkerhed har taget kontrol med hans
arbejdspc og er i gang med informationskontrol.

Situationen er ret hektisk lige nu. Dr. Eisenhowers infektion implicerer
at andre medlemmer af gruppehjernen - menneske eller rumvæsen - var i
tæt nok nærhed til at tillade ham at virke på menneskeligt
intelligensniveau. Han kunne have koblet sig på vores individer i
opbevaringsrummet eller en rumvæsencelle nærved, eller endda
infiltratorer her på basen. Lige nu ved vi det ikke og vi finder
sandsynligvis aldrig ud af det. Vi er alle skræmte i biolaboratoriet.
Min assistent har hoppet for skygger hele dagen.

Øverstbefalende, vi »skal« udvikle en vaccine mod RVI-M hurtigst muligt.
Faren for at vores soldater og indsamlingsteknikere bliver ofre for
infektionen i marken er for stor til at den kan ignoreres i øjeblikket.
Jeg anmoder hermed om din tilladelse til at begynde arbejdet på en
vaccine med det samme. Svar venligst hurtigst muligt.

Med venlig hilsen

Dr. Connor