# UFOpaedia Eintrag

## Antrag

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Dr. Connor, F&E: Abteilung Biologie & Eindämmung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Antrag: Die Bedrohung der Erde

Kommandant,

Meine Mitarbeiter und ich sind tief in Sorge wegen der letzten Berichte
über menschliche Kampfhandlungen gegen PHALANX Mitarbeiter. Ich bin
sicher, dass auch Sie sich Gedanken darüber machen. Wir haben alle die
Bilder der Schlachtfelder gesehen. Es gibt keinen Zweifel daran, dass
die Angreifer Menschen wie Sie und ich waren. Aber es ist genauso
sicher, dass sie außerirdische Waffen und Ausrüstung bei sich hatten. --
Manche davon hatten nicht einmal PHALANX Mitarbeiter gesehen.

Das wirft immer mehr sorgenerregende Fragen auf. Zuerst müssen wir uns
allerdings die Tatsachen vor Auge führen, die wir haben.

\- Haben die Außerirdischen aktive Sympathisanten auf der Erde? - Ja.

\- Unterstützen die Außerirdischen diese? - Offensichtlich. Das ist die
einzige logische Erklärung für deren fortschrittliche außerirdische
Ausrüstung und Bewaffnung.

\- Stellen diese Sympathisanten eine Gefahr dar? - Absolut. Vielleicht
sogar eine größere als die durch die Außerirdischen selbst.

Wir müssen uns eingehender damit befassen, was in diesen Menschen vor
sich geht. Wenn wir die Methoden der außerirdischen Infiltration genauer
kennen, könnte unsere Nachrichtenabteilung mit gezielter
Überzeugungsarbeit intervenieren. Wir erhoffen uns davon, dass sich die
Anzahl der Überläufer auf dem Globus drastisch verringert und die Anzahl
derer vergrößert, die uns wohlgesonnen sind. Die Abteilung Biologie &
Eindämmung hat außerdem den Vorschlag gemacht, dass wir wenigstens einen
Sympathisanten der Außerirdischen lebend fangen, und ihn in unserer
Quarantänestation gefangen halten sollten. Dies ist notwendig um eine
vollständige Untersuchung durchführen zu können. Wir würden gerne
wissen, ob die Außerirdischen diese Menschen körperlich verändert haben,
um sie zu trainieren und zu unterstützen.

Direktor Wong (Abteilung Nachrichten) bat mich außerdem zu erwähnen,
dass wir nicht zu lange mit der Umsetzung der neuen
Informationsstrategie warten sollten, da sich ansonsten - wenn die
Sympathisanten ihre Stimmen erheben - in der Bevölkerung weiterer
Widerstand entwickeln könnte Dies würde die Rekrutierung von neuem
PHALANX-Personal erheblich erschweren. Ich stimme dieser Ansicht zu. Wir
müssen diesen Planeten zusammenhalten, wenn wir auch nur die geringste
Chance haben wollen, dieser Bedrohung Herr zu werden.

Mit freundlichen Grüßen

Dr. Connor

## Ergebnis

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Dr. Connor, F&E: Abteilung Biologie & Eindämmung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Re: Die Bedrohung der Erde

Kommandant,

Sie müssen das sofort lesen. Mit Ihrer Genehmigung haben wir
verschiedene Autopsien an den lebenden Gefangenen durchgeführt, welche
wir auf unserer Mission gegen die Sympathisanten der Außerirdischen,
gefangen genommen haben. Die Ergebnisse sind alarmierend.

Können Sie sich noch an den Bericht über das erste lebende außerirdische
Exemplar erinnern, das wir gefangen haben? Wie Sie vielleicht noch
wissen, hatte es seinen gesamten Intellekt verloren und wurde, ohne
Kollegen die das zentrale Hirn steuerten, sehr unempfänglich für alles
andere. Bereiten Sie sich vor, Kommandant: Die menschlichen Gefangenen
haben die exakt gleichen Symptome. Sie denken nicht selbstständig. Ihre
Denkprozesse sind ziemlich unterdrückt und werden vom einem
außerirdischen Zentralhirn, durch einen Prozess den wir noch nicht genau
verstehen, weiterhin überlagert.

Wir haben immer und immer wieder verschiedene Tests an diesen Leuten
durchgeführt und es kann kein Fehler sein. Die Blutproben sind voller
fremder DNS. All die Menschen haben etwas in ihrem Blutkreislauf -- Eine
Art von einzelligem Organismus der in großer Zahl vertreten ist und sich
wie ein Virus verbreitet. Dieser nistet sich in einem nicht infizierten
Körper ein und übernimmt ihn sehr schnell, indem er das Opfer dem
außerirdischen Zentralhirn unterwirft.

Dieses Zeug gibt bei der menschlichen Rasse den Ton an. Es sieht danach
aus, dass keinen IQ oder physisches Potential bevorzugt. Wir wissen noch
nicht wie die Infektion genau verläuft, aber nur ein paar dieser
Organismen im Blutkreislauf reichen aus, um das Opfer zu infizieren und
komplett zu unterwerfen. Selbst unsere eigenen Mitarbeiter sind nicht
dagegen immun, wie wir zu unserem Erschrecken nach einem Test des
Personals feststellen mussten.

Unsere Mitarbeiter draußen sind bis jetzt noch nicht infiziert, Gott sei
dank. -- Denken Sie nur wir hätten da draußen Soldaten die fähig wären,
sich plötzlich gegen ihre Kameraden zu wenden! -- Aber ich fürchte das
so etwas auch schon vorgekommen ist. Es geht um Dr. Eisenhower, den
Verwaltungsleiter. Er ist zwar seit letzter Woche geschäftlich bei den
UN, aber wir konnten einen Test mit einer älteren Probe machen, welche
sich als positiv herausstellte.

Wir wissen nicht wann oder wie er infiziert wurde -- oder ob er PHALANX
überhaupt mit ehrenwerten Absichten beigetreten ist -- aber es steht
fest, dass er als Spion für die Außerirdischen tätig war.
Unglücklicherweise können wir ihn an keinem der Orte finden an denen er
zur Zeit Termine hat. Die interne Sicherheit hat sich in seinen Computer
gehackt und beschafft uns weitere Informationen.

Nun ist alles ein bisschen hektisch. Die Infektion von Dr. Eisenhower
zeigt das andere Mitglieder dieses zentralen Hirns -- ob Menschen oder
Außerirdische -- tiefe Einblicke in unsere Tätigkeiten erhalten haben.
Er könnte mit unseren Aufgaben der Eindämmung betraut worden sein oder
im Kontakt mit einer außerirdische Zelle stehen. Er könnte auch versucht
haben, unsere Basen zu infiltrieren. Momentan wissen wir noch nichts.
Unsere Quarantäneprozesse wurden auf das Maximum erhöht und wir lassen
nochmal die gesamten Tests über unser Personal laufen. Wir bei Biologie
& Eindämmung sind sehr besorgt. Mein Assistent ist den ganzen Tag im
Viereck gesprungen.

Interessanterweise sind alle unsere Versuche, anderes irdisches Leben --
auch intelligente Wirbeltiere wie Delfine und Elefanten -- mit diesem
Virus zu infizieren, fehlgeschlagen. Dieser Organismus wurde
wahrscheinlich speziell dafür geschaffen, die menschliche Rasse zu
infizieren.

Wir haben den Organismus 'EXtraterrestrische Virus Infektion', kurz XVI,
getauft. Aus mikrobiologischer Sicht ist dieser Begriff nicht ganz
richtig, da es sich hier um einen komplexen, mehrzelligen Organismus
handelt, aber er verhält sich wie ein Virus.

Wir haben es hier mit einer Biowaffe unbekannten Ausmaßes zu tun.
Anstatt seine Opfer zu töten, übernimmt der Organismus die Kontrolle
über sie -- ohne auf Widerstand zu stoßen oder geheilt werden zu können.
Der bescheidenste und harmloseste Bürger kann infiziert werden und, mit
dem Wirken des zentralen Hirns, ein effektiver Krieger für die
Außerirdischen werden. Wenn die Außerirdischen ihn dann noch mit Waffen
ausrüsten, wird er sogar für unsere Soldaten gefährlich. Was dann ist,
will ich mir gar nicht ausmalen.

Ich könnte mir kein alptraumhafteres Szenario für uns vorstellen. Im
Laufe des Krieges werden unsere Truppen immer häufiger gegen
'menschliche' Gegner kämpfen müssen. Vielleicht werden die Infizierten
auch irgendwann außerirdische UFOs steuern. Das ist total verrückt.

Kommandant, wir müssen so früh wie möglich einen Impfstoff gegen XVI
entwickeln. Die Gefahr, dass unsere Soldaten und Mitarbeiter dieser
Infektion zum Opfer fallen, ist einfach zu groß, als dass wir sie auch
nur für einen Augenblick aus den Augen lassen. Wir dürfen nicht
zulassen, dass ein Großteil der Bevölkerung diese Abscheulichkeit
anbetet. Hiermit bitte ich um Ihre Erlaubnis, sofort mit den Arbeiten
beginnen zu können. Bitte, bitte antworten Sie mir sobald wie möglich.

Mit freundlichen Grüßen

Dr. Connor

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` Player attacked by humans`

*`Opens:`*
[`A New Twist (late)`](Storyline/A_New_Twist_(late) "wikilink")

------------------------------------------------------------------------

See also [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aircraft](Category:Aircraft "wikilink")
[Category:Storyline](Category:Storyline "wikilink")