# Entrada de la OVNIpedia

## Propuesta

**PARA:** Comandante de la Base PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Dr. Connor, I+D: División de Biología y Contención PHALANX,
Comando de Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Propuesta: El enemigo en la Tierra

Comandante,

Mi equipo y yo estamos profundamente preocupados por los recientes
informes de hostilidad humana contra el personal de PHALANX, como estoy
seguro de que usted también lo está. Todos hemos visto las imágenes del
campo de batalla. No hay duda de que los atacantes eran seres humanos
como usted y como yo, pero también es claro que están utilizando armas y
equipo alienígena, algunos de los cuales incluso PHALANX nunca ha visto
antes.

Las preguntas preocupantes parecen aumentar. Sin embargo, en primer
lugar, tenemos que examinar los hechos que tenemos.

¿Tienen los alienígenas simpatizantes activos en la Tierra? Sí.

¿Están los alienígenas abasteciendo a esos sirvientes humanos? Lo más
probable, es la única explicación razonable para sus avanzados equipos
alienígenas.

¿Representan estos sirvientes una amenaza? Absolutamente. Tal vez una
amenaza mayor que el propio alienígena.

Necesitamos profundizar en lo que motiva a estas personas. Si somos
capaces de averiguar las causas más comunes de la infiltración
alienígena, nuestra División de Información debe ser capaz de diseñar
una estrategia mucho más exitosa de propaganda, la cual pueda aumentar
el número de voluntarios, así como, disminuir la tasa de infiltración
alienígena en todo el mundo. La División de Biología también tiene una
apuesta, nos gustaría examinar al menos a un preso humano vivo en
nuestra unidad de Contención para que podamos ejecutar un completo
examen físico completo. Si los alienígenas han alterado los cuerpos de
estas personas, además de entrenarlos y proveerles suministros, nos
gustaría averiguar sobre ello.

El director Wong (División de Información) también me pidió que le
mencionara que, si nos demoramos en realizar una nueva estrategia de
información por demasiado tiempo, podríamos pronto afrontar déficit de
reclutamientos y aumentar la resistencia humana cuando los simpatizantes
comiencen a convencerlos. Estoy de acuerdo. Tenemos que mantener este
planeta unido si es que queremos alguna posibilidad contra la amenaza
alienígena.

Sinceramente,

Dr. Connor.

## Resultado

PARA: Comandante de la Base PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

DE: Dr. Connor, I+D: División de Biología y Contención PHALANX, Comando
de Operaciones del Atlántico

FECHA: %02i %s %i

ASUNTO: Re: El enemigo en la Tierra

Comandante,

Tiene que leer esto enseguida. Con su autorización, hemos realizado
varias autopsias apresuradas y hemos hecho todo lo posible para examinar
a los prisioneros vivos tomados en nuestra misión contra los
simpatizantes alienígenas. Los resultados son alarmantes.

¿Recuerda usted el informe que le envié sobre el primer espécimen
alienígena vivo que capturamos? Como puede recordar, este había perdido
todo su intelecto y se hizo muy insensible, sin amigos para conectarse a
la mente de la colmena. Prepárese Comandante: El preso humano en nuestra
unidad de Contención expone los **mismos síntomas**. Ellos no piensan
por si mismos. Sus procesos pensantes son firmemente suprimidos y
suplantados por la mente compartida alienígena por un proceso que
actualmente no entendemos.

Hemos ejecutado y vuelto a ejecutar exámenes y pruebas de sangre de
estas personas sin cesar, y no puede haber error. Las muestras de sangre
están llenas de ADN extraño. Todas estas personas están llevando algo en
la sangre - una especie de organismo unicelular presente en grandes
números, el cuál parece replicarse como un virus cuando se instala en un
cuerpo humano no infectado y rápidamente se establece, esclavizando a la
víctima a la mente compartida alienígena.

Estos sujetos cubren toda la gama de la raza humana, la infección parece
no tener preferencia por el CI o potencial físico. Aún no sabemos como
la infección se ramifica, pero incluso unos pocos de estos organismos
que entren en el torrente sanguíneo pueden ser suficientes para infectar
y esclavizar a un individuo completamente. Ni siquiera nuestros propios
empleados son inmunes, como descubrimos con horror cuando examinábamos
al personal de nuestra base.

Nuestros agentes de campo permanecen limpios, gracias a Dios -!sólo
pensar que hubiéramos ido a una zona de combate con soldados capaces de
volverse contra sus compañeros de equipo en cualquier momento!- Pero me
temo que hemos encontrado un resultado concluyente. Es el Dr.
Eisenhower, nuestro Director de Administración. Él ha estado de viaje de
negocios en las Naciones Unidas desde la semana pasada, pero analizamos
una muestra más antigua que a dado positivo. No sabemos cuándo o cómo
fue infectado o incluso si se unió a PHALANX con intenciones honorables,
pero es claro que ha actuado como un espía alienígena durante algunas
semanas. Lamentablemente no podemos encontrarlo en ninguno de los
lugares que tenia previsto visitar. Seguridad Interna se ha hecho cargo
de su lugar de trabajo y se encuentra en el proceso de control de la
información.

Las cosas están un poco agitadas ahora. La infección del Dr. Eisenhower
implica que otros miembros de una mente compartida -humana o alienígena-
están lo bastante cerca como para permitirle funcionar al nivel de
inteligencia humano. Podría haberse conectado con nuestros sujetos en
contención, o una celda alienígena cercana, o incluso otros infiltrados
dentro de nuestra base. Ahora mismo, no lo sabemos. Los procesos de
cuarentena se han reforzado al máximo, y nos apresuramos a otra jornada
llena de pruebas a todo nuestro personal. Todos estamos asustados en la
División de Biología. Mi ayudante se ha sobresaltado con su sombra todo
el día.

Curiosamente, nuestros intentos de infectar a otras formas de vida
terrestres -incluso vertebrados inteligentes como delfines mulares y
elefantes- han fracasado completamente. Este organismo debe haber sido
diseñado en su totalidad o en parte para infectar específicamente la
especie humana.

Hemos bautizado al organismo la "infección viral extraterrestre ", o
IVX. Esto puede ser un nombre algo inapropiado en términos
microbiológicos; IVX es un complejo organismo pluricelular mucho más
grande que cualquier virus terrestre, pero actúa y se reproduce igual.

Realmente, lo que estamos viendo aquí es un arma biológica de
proporciones sin precedentes. En vez de matar a sus víctimas toma el
control de ellas sin la opción de resistencia y -de momento- no se
dispone de cura o defensa. El civil más humilde e inofensivo puede ser
infectado y, con la instantánea maestría que comparte la gran mente
compartida, convertirse en un guerrero eficaz para los alienígenas
mientras reducen nuestros números. Cuando los alienígenas también los
abastecen con armas, podemos ver el verdadero rostro del horror.

No me podría imaginar un escenario de más pesadillas para nosotros.
Nuestras tropas indudablemente se enfrentan cada vez contra más y más
oponentes humanos durante los ataques alienígenas sobre la tierra. Es
posible, incluso encontrarlos tripulando naves para los alienígenas. Es
una locura.

Comandante, **necesitamos** desarrollar una vacuna contra el virus IVX-H
lo antes posible. El peligro de que nuestros soldados y personal de
recuperación caigan víctimas de la infección en el campo de batalla es
demasiado grande como para ignorarlo siquiera por un momento, y mucho
menos permitir que la población en general caiga presa de esta
abominación. Por medio de la presente solicito su permiso para comenzar
a desarrollar una vacuna inmediatamente. Por favor, agradeceríamos que
responda a la mayor brevedad posible.

Sinceramente,

Dr. Connor

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` Player attacked by humans`

*`Opens:`*

------------------------------------------------------------------------

See also [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:Investigación](Category:Investigación "wikilink")