# Entrée OVNIpédia

## Proposition

POUR : Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

DE : Dr Connor, R&D: Division Biologie et Confinement, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

DATE : %02i %s %i

**SUJET:** Proposition: L'ennemi sur terre

Commandant,

Mon équipe et moi sommes profondément troublés par les récents rapports
d'hostilité humaine à l'encontre du personnel PHALANX, et je suis
certain que vous l'êtes aussi. Nous avons tous vu le rapport de combat.
Il n'y a aucun doute que les attaquants étaient des humains comme vous
et moi, mais il est également clair qu'ils utilisaient de l'armement et
de l'équipement alien -- ce que, même PHALANX, n'avait encore jamais vu.

L'inquiétude est à son comble. Cependant, nous avons d'abord besoin de
revenir sur les faits, et de nous poser certaines questions.

Les aliens ont-ils des sympathisants sur Terre ? Oui.

Est-ce que les aliens ravitaillent ces serviteurs humains ? Oui : c'est
la seule explication de la présence de l’équipement extra-terrestre
avancé.

Est-ce que ces serviteurs représentent une menace ? Absolument.
Peut-être même plus importante que la menace alien elle-même.

Nous avons besoin d'explorer plus en profondeur la cause de ce
soulèvement. Si nous pouvons trouver la raison commune à cette
infiltration alien, notre Division de l'Information pourrait réaliser
une stratégie de propagande plus efficace, pouvant accroître le nombre
de volontaires tout en diminuant le nombre d'infiltrations sur la
surface du globe. La Division Biologique a également une requête : nous
souhaiterions capturer au moins un prisonnier humain vivant dans notre
unité de détention, afin que nous puissions réaliser un examen physique
complet. Si les aliens ont altéré le corps de ces humains en plus de les
entraîner et de les ravitailler, nous serions capable de le déterminer.

Le directeur Wong (Division de l'Information) m'a également demandé de
mentionner que, si nous attendons trop longtemps l’implantation d’une
nouvelle stratégie d'information, nous pourrions avoir à faire face à
une diminution du nombre de recrues et augmenter la résistance humaine,
comme les sympathisants semblent le démontrer. J'aurais tendance à être
d'accord avec lui. Nous avons besoin de garder cette planète unie si
nous voulons garder une chance de contrer la menace alien.

Sincèrement,

Dr. Connor

## Résultat

POUR : Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

DE : Dr Connor, R&D: Division Biologie et Confinement, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

DATE : %02i %s %i

**SUJET:** Re: L'ennemi sur terre

Commandant,

Vous devriez lire ce message immédiatement. À votre requête, nous avons
réalisé plusieurs autopsies, et fait de notre mieux afin d'examiner les
prisonniers vivants capturés durant nos missions contre les
sympathisants aliens. Les résultats sont alarmants.

Vous souvenez-vous des rapports que je vous ai envoyé sur le premier
spécimen alien vivant que nous avons étudié ? Vous devez vous en
souvenir, l'alien avait complètement perdu son intelligence et devenait
globalement passif, tant que d'autres personnes ne partageaient pas une
pensée collective. Attention commandant : les prisonniers humains de
notre unité de détention montrent les mêmes symptômes. Ils ne pensent
plus par eux-mêmes. Leurs pensées individuelles ont complètement été
supprimé et remplacé par la pensée collective alien, utilisant un
procédé que nous ne comprenons pas actuellement.

Nous avons fait et refait des examens et des tests sanguins sur ces
personne ad nauseum, et il ne peut y avoir d'erreur. Les prélèvements
sanguins étaient saturés d'ADN alien. Toutes ces personnes portent
quelque chose dans leur système sanguin -- Une sorte d'organisme
unicellulaire présente en très grande quantité, qui semblent se
reproduire d'une façon similaire à celle d'un virus, et qui, lorsqu'ils
sont placés dans un corps humain sain, prennent rapidement le dessus et
rendent la personne esclave à la pensée collective alien.

Les sujets couvrent tout type d’humain; le virus semble être indifférent
aux particularités physiques ou intellectuelles de la victime. Nous ne
savons pas encore comment l'infection débute, mais même une petite
quantité de ces organismes entrant dans le réseau sanguin peut être
suffisant pour infecter et rendre un être humain entièrement esclave.
Même nos propres employés ne sont pas immunisés, comme nous avons pu le
découvrir lors de cette scène horrible au sein de notre base.

Nos agents de terrain ne sont pas touché, dieu merci -- mais pensez à ce
qu'il peut se passer si nous allons dans une zone de combat, avec des
soldats pouvant se retourner, à tout moment, contre leurs co-équipiers
-- J'ai peur d'avoir trouvé un exemple probable, le Dr Eisenhower,
Direction administrative. Il était en mission à l'ONU depuis la semaine
dernière, et nous avons fait une analyse sur un ancien prélèvement, ce
dernier nous est revenu positif. Nous ne savons pas quand, ni comment il
a été contaminé, ou même s'il avait des intentions honorables lorsqu’il
a rejoint l'unité PHALANX, mais il est certain qu'il a agit en tant
qu'espion alien pendant quelques semaines. Malheureusement, nous
n'arrivons pas à le trouver aux endroits où il aurait dû être selon son
agenda. La sécurité interne a réquisitionné son poste de travail, et est
en train de contrôler ses données.

Tout se bouscule en ce moment. L'infection du Dr Eisenhower implique que
d'autres membres de la pensée collective alien -- humain ou pas --
étaient assez proches de lui afin de lui permettre d'avoir un
comportement simili-humain. Il aurait pu créer un lien avec certains
sujets en détention; voir même, avec d'autres agents infiltrés dans
notre base. Pour le moment, nous ne savons pas. Les procédures de
quarantaine ont été renforcées au maximum, et nous allons refaire des
tests sur tout le personnel au plus vite. Nous sommes tous effrayés à la
division Biologique. Mon assistant a eu peur des fantômes toute la
journée.

Veuillez noter que nos tentatives d'infection sur d'autres organismes
terriens -- y compris des vertébrés intelligents tels que le grand
dauphin ou l’éléphant -- ont échoué. Cet organisme a été conçu d’une
façon, soit globale, soit spécifique, afin de n’affecter que l'espèce
humaine.

Nous avons nommé l'organisme 'Infection Viral eXtraterrestre', ou IVX.
C’est certainement un abus de langage microbiologique; IVX est un
organisme pluricellulaire complexe, largement plus gros que n'importe
quel virus humain, mais il agit et se réplique de la même manière.

Ce que nous sommes en train d’analyser, n'est rien de moins qu'une arme
biologique sans précédent. Au lieu de tuer sa victime, il en prend le
contrôle, sans aucun recours possible et -- pour le moment -- sans
guérison, ni aucun moyen de prévention. Le civil le plus humble et le
plus dérisoire pourrait être infecté et, au moment où il se connecte à
la pensée collective, devient un combattant alien accompli, tout en
réduisant notre effectif. Lorsqu'ils sont armés par les aliens, nous
faisons face à un scénario apocalyptique.

Nous ne pouvions imaginer pire. Nos troupes vont, sans aucun doute, être
de plus en plus confrontées à des opposants humains durant les attaques
aliens sur Terre. Nous pouvons même imaginer des humains membres
d'équipage de navires aliens. C'est insensé.

Commandant, nous devons développer un vaccin contre l’IVX aussi
rapidement que possible. Le danger que nos soldats et nos équipes de
sauvetage, soient infectés en plein champ de bataille est trop
importante et ne doit pas être ignoré. Et ce, encore plus si c'est la
population dans sa globalité qui peut être victime de cette infection.
De ce fait, je vous demande la permission de commencer immédiatement
l'élaboration d'un vaccin. Je vous en prie, répondez rapidement.

Sincèrement,

Dr. Connor

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` Player attacked by humans`
` `[`A New Twist`](Storyline/A_New_Twist_(early) "wikilink")

*`Opens:`*