# Voce UFOpedia

## Proposta

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**FROM:** Dr. Connor, R&S: Bio & Containment Division, PHALANX, Atlantic
Operations Command

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** Proposta: The Enemy On Earth

Comandante,

Il mio team e io siamo profondamente turbati dai rapporti recenti di
ostilità umana nei confronti del personale PHALANX, così come credo lo
siate anche voi. Tutti noi si e visto la registrazione del campo di
battaglia. Non c'è dubbio che gli fossero umani come lei e me, ma è
anche chiaro che stessero usando armi aliene -- Alcune delle quali,
neanche PHALANX aveva mai visto prima.

Le domande preoccupanti sembrano salire. Prima, però, dobbiamo rivedere
i fatti che abbiamo.

Hanno gli alieni simpatizzanti attivi sulla Terra? Sì.

Stanno gli alieni fornendo questi servitori umani? Molto probabile; È la
sola spiegazione ragionevole per il lor equipaggiamento alieno avanzato.

Rappresentano i servitori una minaccia? Assolutamente. Forse anche più
grande che la minaccia aliena stessa.

Dobbiamo approfondire ciò che rende malate queste persone. Se
riuscissimo a trovare le cause più comuni per l'infiltrazione aliena, la
nostra divisione Controllo e Informazione dovrebbe poter elaborare una
strategia di propaganda molto più efficace, che potrebbe aumentare il
nostro numero di volontari, così come diminuire il tasso di
infiltrazione aliena in tutto il mondo. DivBio ha anche una
partecipazione, vorremmo esaminare almeno un prigioniero umano vivente
in Contenimento per poter eseguire un esame fisico completo. Se gli
alieni hanno alterato corporalmente queste persone, oltre che formarli e
fornirli, ci piacerebbe scoprirne qualcosa.

Il Direttore Wong (DivInfo) inoltre mi ha chiesto di ricordare che, se
ci impantanassimo troppo nell'attuazione di una strategia di propaganda
per troppo tempo, ci ritroveremmo presto ad affrontare carenze di
presentazioni e aumento della resistenza umana, dato che i simpatizzanti
potranno passarsi parola. Sono tendenzialmente d'accordo. Dobbiamo
mantenere questo pianeta integro, se vogliamo avere qualche possibilità
contro la minaccia aliena.

Sincerely,

Dr. Connor

## Esito

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**FROM:** Dr. Connor, R&S: Bio & Containment Division, PHALANX, Atlantic
Operations Command

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** Re: The Enemy On Earth

Comandante, Deve leggere questo subito. Da vostra richiesta, abbiamo
effettuato diverse autopsie frettolose e fatto del nostro meglio per
esaminare i prigionieri presi dal vivo nella nostra missione contro i
simpatizzanti alieni. I risultati sono allarmanti.

Ricorda la relazione che ho inviato per il primo esemplare alieno vivo
che abbiamo studiato? Come si ricorderà, aveva perso tutta la sua
intelligenza e divenne in gran parte insensibile, senza compari a dare
forza alla mente-alveare. Preparatevi, Comandante: Il prigioniero umano
in Contenimento presenta **gli stessi identici sintomi**. Non pensano
per se stessi. I loro processi di pensiero sono fermamente soppressi e
sostituiti dalla mente-alveare aliena attraverso un processo che
attualmente non riusciamo a capire.

Abbiamo eseguito e ri-eseguire esami e analisi del sangue fino alla
nausea su queste persone, e non ci può essere errore alcuno. I campioni
di sangue sono pieni di DNA estraneo. Tutte queste persone stanno
portando qualcosa nel loro sangue - Una sorta di organismo unicellulare,
presente in numero enorme, che sembra replicare, come un virus, quando
immesso in un corpo umano non infetto, e prende rapidamente il
sopravvento asservendo la vittima alla mente-alveare aliena .

Questi soggetti funzionano sulla gamma del genere umano, non sembra
esserci alcuna preferenza per QI o potenziale fisico. Noi non sappiamo
ancora come l'infezione si radichi, ma anche pochi di questi organismi
che entrino nel flusso sanguigno possono essere sufficienti per
infettare e ridurre in schiavitù un individuo completamente. Nemmeno i
nostri dipendenti sono immuni, come abbiamo scoperto con nostro orrore
quando abbiamo scansito il nostro personale.

Le procedure di quarantena sono state serrate al massimo assoluto, e ci
stiamo buttando in un'altra serie completa di test su tutto il nostro
personale. I nostri agenti sul campo rimangono puliti, grazie a Dio -
Basti pensare a cosa sarebbe potuto succedere fossimo andati in una zona
di combattimento con i soldati capaci di rivoltarsi sui loro compagni di
squadra! - Ma temo che siamo riusciti a trovato un risultato conclusivo.
È il Dr. Eisenhower, il nostro Direttore di Amministrazione. È in
vacanza dalla settimana scorsa, ma abbiamo testato un campione più
vecchio, che è risultato positivo. Non sappiamo quando e come è stato
sovvertito, o neanche se si sia unito a PHALANX con intenzioni
onorevoli, ma è chiaro che ha agito come una spia aliena per alcune
settimane. Purtroppo non riesco a trovarlo alla sua destinazione
comunicata. La sicurezza interna si è fatta carico del suo posto di
lavoro ed è in fase di controllo delle informazioni.

Le cose sono un po 'eretiche al momento. L' Infezione del Dr. Eisenhower
implica che altri membri di una mente-alveare - Umani o alieni - Erano
in stretta vicinanza, tale da consentirgli di funzionare con
intelligenza umana. Avrebbe potuto collegarsi con i nostri soggetti in
contenimento, o ad una cellula aliena vicina, o persino ad altri
infiltrati all'interno della nostra base. Al momento, non sappiamo, e
non lo sapremo mai molto probabilmente. Siamo tutti terrorizzati in
laboratorio Bio. Il mio assistente sobbalza per le ombre tutto il
giorno.

È interessante notare che i nostri tentativi di infettare altra vita
terrestre- Anche vertebrati intelligenti quali delfini ed elefanti -
Hanno fallito completamente. Tale organismo deve essere stato progettato
in tutto o in parte per infettare specificamente la specie umana.

Abbiamo chiamato l'organismo l 'Infezione virale aliena ', o IVA. Questo
può essere un po 'un termine improprio in termini microbiologici; IVA è
un complesso multi-organismo unicellulare molto più grande di qualsiasi
virus terrestre, ma agisce e si replica esattamente come uno.

Sul serio, quello che stiamo guardando qui è una bio-arma di proporzioni
senza precedenti. Invece di uccidere le sue vittime, prende il controllo
di esse, senza possibilità di resistenza e - Al momento - Nessuna cura
disponibile o difesa. Il più umile e semplice civile può essere
infettato e, con l'esperienza immediata condivisa della mente-alveare
più grande, diventare un guerriero efficace per gli alieni e allo stesso
tempo riducendo i nostri numeri. Quando gli alieni forniscono loro anche
le armi, possiamo vedere il vero volto dell'orrore.

Non potrei immaginare uno scenario peggiore per noi. I nostri uomini
indubbiamente si ritroveranno a fronteggiare opponenti umani ancora e
ancora durante gli attacchi alieni sulla Terra. Potremmo persino trovare
uomini come equipaggio degli UFO per gli alieni. È follia.

Comandante, si deve sviluppare un vaccino contro IVA appena possibile.
Il pericolo che i nostri soldati e tecnici di salvataggio cadono vittima
del contagio sul campo è troppo grande da ignorare anche solo per un
momento; Per non parlare del permettere alla popolazione generale di
cadere preda di questo abominio. Chiedo il permesso di iniziare a
lavorare su un vaccino immediatamente. Per favore, la prego di
rispondere al più presto.

Sincerely,

Dr. Connor

# Research Tree Data

**(This information for reference only; Do not translate or include
in-game.)**

*Prerequisites:* Player attacked by humans

*Opens:* [A New Twist (late)](Storyline/A_New_Twist_(late) "wikilink")

------------------------------------------------------------------------

See also [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aircraft](Category:Aircraft "wikilink")
[Category:Storyline](Category:Storyline "wikilink")