# Запись из НЛОпедии

## Заявка

Командующий,

моя команда и я глубоко озабочены последними сообщениями о враждебных
актах со стороны людей в отношении персонала ФАЛАНКС; уверен, вы тоже.
Мы все видели съёмки с мест боевых действий. Нет сомнений, что
атаковавшие были людьми, как вы или я, но также очевидно, что они
использовали оружие пришельцев, некоторые образцы которого никогда
раньше не видели даже в ФАЛАНКС.

Начинают появляться тревожные вопросы. Для начала мы должны рассмотреть
имеющиеся у нас факты.

У пришельцев есть сторонники на Земле? Есть.

Поддерживают ли пришельцы этих людей-рабов? Вероятнее всего, да. Это
единственное разумное объяснение наличия у последних продвинутого
оборудования пришельцев.

Представляют ли рабы угрозу? Безусловно. Пожалуй, даже большую, чем сама
угроза пришельцев.

Нам нужно поглубже разобраться, что движет этими людьми. Если мы сможем
найти общие причины, приводящие к проникновению пришельцев, наша служба
информации будет в состоянии разработать намного более эффективную
стратегию пропаганды, которая приведет как к увеличению числа
добровольцев, так и к уменьшению скорости проникновения пришельцев по
всему миру. Отдел биологических исследований также примет участие; мы
хотим обследовать как минимум одного пленного человека из нашего
изолятора, чтобы провести полное физическое освидетельствование. Если
пришельцы физически изменили этих людей в дополнение к обучению и
снабжению, мы хотим выяснить всё об этом.

Директор Вонг (отдел информации) также просил меня принять во внимание,
что если мы отложим внедрение новой информационной стратегии, то скоро
можем столкнуться с перебоями в наборе персонала и увеличивающимся
сопротивлением со стороны людей по мере того, как сторонники пришельцев
будут вести свою пропаганду. Я склонен с ним согласиться. Нам нужно
сохранить планету сплочённой, если мы не хотим иметь шансы в борьбе с
инопланетной угрозой.

С уважением,

д-р Коннор

## Результат

Командующий,

вы должны прочесть это немедленно. По вашему запросу мы спешно произвели
несколько вскрытий сделали всё возможное, чтобы изучить живых пленников,
захваченных в ходе операции против сторонников пришельцев. Результаты
тревожные.

Помните ли вы посланный мной отчёт о первой живой особи пришельцев,
которую мы исследовали? Как вы может быть помните, пришелец потерял весь
свой интеллект и стал в значительной мере не реагирующим без своих
товарищей, помогающих поддерживать коллективный разум. Приготовьтесь,
командующий: человеческий пленник демонстрирует **те же симптомы**. Они
не думают самостоятельно. Их мыслительные процессы сильно подавлены и
вытеснены коллективным разумом пришельцев при помощи процесса, который
мы пока не понимаем.

Мы снова и снова проводили анализы крови, проверяли и перепроверяли их
до тошноты, здесь не может быть сомнений. Образцы крови наполнены
чужеродной ДНК. Все эти люди переносят что-то в своей крови — какой-то
одноклеточный организм, представленный в огромных количествах, который
выглядит размножающимся подобно вирусу, попав в неинфицированное
человеческое тело, и быстро подчиняет жертву коллективному разуму
пришельцев.

Предмет нашего разговора действует на всей гамме человеческих рас;
похоже, что для инфекции не имеет значения ни IQ, ни физическая сила. Мы
пока не знаем, как инфекция внедряется, но даже малого числа этих
организмов, попавших в кровоток, может оказаться достаточно для
заражения и порабощения индивида. Даже наши сотрудники уязвимы, как мы
обнаружили к своему ужасу, когда досматривали персонал нашей базы.

Слава Богу, наши оперативные сотрудники остаются чистыми — только
представьте себе, что мы могли отправить в бой солдат, способных
расстрелять своих товарищей в любой момент! — но я боюсь, что мы нашли
один неопровержимый результат. Это д-р Эйзенхауэр, наш заведующий
административно-хозяйственным отделом. Он уехал в отпуск на прошлой
неделе, но мы проверили старые образцы крови, которые дали положительный
результат. Мы не знаем когда и как он переметнулся, может быть даже, что
он присоединился к ФАЛАНКС с честными намерениями, но ясно, что
несколько недель он действовал как шпион пришельцев. К сожалению мы не
смогли обнаружить его по заявленному им месту назначения. Служба
безопасности завладела его компьютером и занимается обработкой
информации.

Обстановка сейчас слегка нездоровая. Заражение доктора Эйзенхауэра
наводит на мысль, что другие члены коллективного разума — люди или
пришельцы — находятся достаточно близко, чтобы действовать как
разведывательная сеть. Они могут быть связаны с нашими заключёнными в
изоляторе или в расположенной поблизости клетке для пришельцев, даже с
другими лазутчиками на нашей базе. Прямо сейчас, мы об этом не знаем и
скорее всего никогда не узнаем. Мы все в биологической лаборатории
испуганы. Мой ассистент весь день шарахается от собственной тени.

Что интересно, наши попытки заразить другие земные организмы — даже
умных позвоночных, таких как афалины или слоны — окончились полным
провалом. Этот организм должно быть, полностью или частично разработан
специально для заражения человеческих особей.

Мы назвали этот организм «Внеземная вирусная инфекция» или ВВИ. Это
может быть не совсем верным микробиологическим термином; ВВИ — это
сложный многоклеточный организм намного больше любого земного вируса, но
он действует и размножается в точности как вирус.

В самом деле, то, что мы видим — это биологическое оружие
беспрецедентного масштаба. Вместо убийства своих жертв оно берёт
контроль над ними без шанса у последних сопротивляться, и в настоящее
время нет лекарств или средств защиты. Большинство покорных и безвредных
гражданских может быть инфицировано и, мгновенно получив
профессиональные навыки от огромного коллективного разума, стать
эффективным бойцом пришельцев, уменьшив в то же время наши ряды. Если
пришельцы также снабдят их оружием, мы сможем увидеть настоящее лицо
ужаса.

Я не могу представить более кошмарный для нас вариант развития событий.
Вне всяких сомнений, наши отряды всё чаще будут встречаться с
противниками-людьми во время атак пришельцев на Землю. Мы сможем даже
найти людей в экипажах НЛО. Это безумие.

Командующий, мы должны разработать вакцину против ВВИ как можно быстрее.
Опасность заражения на поле боя наших солдат и технических специалистов
по сбору и ремонту имущества слишком велика, чтобы игнорировать ее даже
мгновение. Я запрашиваю вашего разрешения на немедленное начало работ по
вакцине. Пожалуйста, пожалуйста, ответьте как можно скорее.

С уважением,

д-р Коннор

См. также [Летательные аппараты и
НЛО](Летательные_аппараты_и_НЛО "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` Player attacked by humans`

*`Opens:`*
[`A New Twist (late)`](Storyline/A_New_Twist_(late) "wikilink")

------------------------------------------------------------------------

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aircraft](Category:Aircraft "wikilink")
[Category:Storyline](Category:Storyline "wikilink")