# Záznam UFOpedie

## Návrh výzkumu

**PRO:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** Velitel Paul Navarre, VaV: technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Návrh výzkumu: Cívková puška

Veliteli, naše diskuse zde v DivEngine přinesly zajímavý nápad,
založeném na cizácké technologii jehlové pušky. Při použití cizáckého
rychle se měnících magnetických generátorů a co je ještě důležitější,
jejich zdroj energie, s lidmi vytvořenou technologií EM pušky, bude
možné vytvořit úžasné přenosné zbraně. Chtěl bych Vám tímto navrhnout
nový projekt Cívkové pušky pro roli odstřelovací zbraně.

Jehlová puška je strašlivá zbraň, která v porovnání s menšími flešetami
nabízí nesporné výhody: vysílá na cíl jednu velkou střelu s větší
stabilitou letu, lepší schopnost průraznosti zbroje a především
vynikající stavící schopnost. Existuje důvod proč naše odstřelovačská
doktrína tvrdí jeden mrtvý na jeden výstřel, neboli aby byl cíl mrtev
před tím, než si uvědomí, že jej odstřelovač vidí.

Za tímto účelem plánujeme přizpůsobit elektromagnetické zařízení a zdroj
energie jehlové pušky do větší hlavně a tvar zbraně pro lidské vojáky, a
vývoj nové munice k maximalizaci ničivého potenciálu. Celý komplet bude
zásadním vylepšením naší odstřelovačské pušky SR-1, přesnější než
průrazná puška a mnohem silnější než jehlová puška.

Prosím dejte mi vědět, kdy máme začít pracovat, veliteli.

--Velitel Navarre

## Výsledek

**PRO:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** Velitel Paul Navarre, VaV: technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i **PŘEDMĚT:** Re: Cívková puška

Veliteli, chci Vám předložit hotové plány a prototyp naší Cívkové pušky.

Kombinací napájení inspirovaného cizáckou technologií a uspořádáním
cívky dle naší technologie průrazné pušky vyřešila mnohé ze základních
problémů návrhu Cívkové pušky. Před sto lety byla energetická efektivita
cívkových zbraní nižší než 2%, což znamená, že energie projektilu
okamžiku nárazu byla baly nižší než 2% energie použité při výstřelu. I
při dnešní úrovni technologie je efektivita Cívkové pušky omezena na
jednociferná čísla, ale cizácká jehlová puška dosahuje efektivity až
70%. Může nám trvat roky, než se dostaneme na stejnou úroveň, ale
vývojen Cívkové pušky máme zbraň, která je efektivní a praktická pro
válečné úsilí.

S cílem získat z cívek větší akceleraci jesme vytvořili nový druh
munice, založené na munici jehlové pušky z cizáckých slitin. Svým tvarem
je to celkem standardní projektil stabilizovaný křidélky uvnitř
odhoditelného pouzdra, ale je vyroben z materiálů, které nebyly nikdy na
Zemi použity. Střely s odhoditelnými pouzdry se normálně využívají pro
mnohem větší kalibry – podařilo se nám efektivně zmenšit protitankovou
střelu – přesto je průrazný potenciál vůči pancíři fenomenální, vyšší,
než u kterékoli jiné zbraně, kterou máme. Ve skutečnosti je nyní Cívková
puška zbraní s největším kalibrem mezi pěchotními zbraněmi na planetě.

Také jsme přidali holografické hledí podobného typu jako u jehlové
pušky, takže je cívková puška velmi přesná a pohodlná při palbě.

Výhody cívkové pušky jako odstřelovačské zbraně jsou zřejmé. Neexistuje
žádný zvuk střeliviny, žádný žhavý a viditelný výšlehz hlavně. I na
rozdíl od průrazné pušky nevyjde z hlavně nic jiného, než kulka – žádná
sprška žhavého kovu z kolejnic, který by zviditelnil odstřelovače v
infračerveném spektru. Fakt, že pouze hluk střely samotné, lámající
zvukovou bariéru může odhalit odtřelovačovu pozici, umožňuje, aby tento
mohl sřílet a zůstat neobjeven, a to dokonce i pro cizáckou technologii.
Nejlepší ze všeho je, že balistické testy potvrdily schopnost usmrcení
většiny cizáků jediným výstřelem.

Samozřejmě jsme museli přinést určité oběti – vysokou hmotnost, která
souvisí s kolejnicemi a elektrickým vybavením a hlavni, nízkou kapacitu
zásobníku kvůli velké ráži, velké zásobníky/napájecí baterie. Navzdory
tomu věřím, že by cívková puška měla nahradit většinu našich
odtřelovačských pušek SR-1 z důvodu, že jen obtížně pronikají novými
typy cizáckých brnění.

Uchovejte SR-1 jako lehkou protipěchotní odstřelovačskou zbraň a
nasazujte cívkovou pušku do první linie jako hrozbu na dlouhou
vzdálenost. Cizáci se jí budou bát.

--Velitel Navarre

### Typ zranění

- [normal](Damage/normal "wikilink")

### Dovednost

- [sniper](Skills/sniper "wikilink")

## Odkazy

# Strom výzkumných dat

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Alien Artifact -- Needler`](Equipment/Primary_Weapons/Needler "wikilink")
` `[`Electromagnetic Rifle`](Equipment/Primary_Weapons/Bolter_Rifle "wikilink")

*`Opens:`*
` Enables production -- Coilgun`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")