# UFOpaedie Eintrag

## Antrag

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Antrag: Gaußgewehr

Herr Kommandant, unsere Forscher kamen auf eine interessante neu Idee,
die auf der außerirdischen Nadlertechnologie basiert. Falls man die zu
einer schnellen Wechselpolung fähigen außerirdischen Magnetgeneratoren
sowie die leistungsfähigen außerirdischen Energiequellen mit der
menschlichen elektomagnetischen Waffentechnologie kombinieren könnte,
wäre eine neue, unglaubliche Waffe möglich. Ich möchte hiermit die
Entwicklung eines neuen Designs für ein Gaußgewehr anregen, welches dann
die Rolle eines Scharfschützengewehrs einnehmen würde.

Der Nadler ist eine hervorragende Waffe, aber es hat unzweifelhaft
einige Vorteile, ein massives Projektil anstelle einer Vielzahl von
kleinen Nadeln zu verwenden; größere Flugstabilität, ein größeres
panzerbrechendes Potential und vor allem eine größere Mannstoppwirkung.
Schließlich gibt es Gründe für die Scharfschützen-Doktrin "Ein Schuss
und Schluss"; das Ziel sollte tot sein, bevor es überhaupt weiß, dass
ein Scharfschütze anwesend ist.

Daher planen wir den elektromagnetischen Aufbau und die Energiequelle
des Nadlers zu übernehmen und mit einem größeren Magazin zu versehen,
die Waffe in eine Form zu bringen, die dem menschlichen Körperbau
angepasst ist und die Entwicklung von Munition, die das
Schadenspotential maximiert. Dieses Gesamtpaket sollte eine signifikante
Verbesserung unseres alten S-1-Scharfschützengewehrs darstellen, größere
Genauigkeit als der Bolter und mehr Durchschlagskraft als der Nadler
besitzen.

Bitte lassen Sie uns wissen, wann wir beginnen können, Kommandant.

--Cdr. Navarre

## Ergebnis

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Aw: Gaußgewehr

Herr Kommandant, ich würde ihnen gerne die fertigen Pläne und den
Prototypen des Gaußgewehrs präsentieren.

Die Kombination einer von der außerirdischen Technologie inspirierten
Energiequelle und Spulenanordnung mit unserer eigenen Bolter-Technologie
hat einige der dem ursprünglichen Design des Gaußgewehrs innewohnenden
Probleme gelöst. Vor mehr als hundert Jahren maß die Energieeffizienz
eines Gaußgewehrs weniger als 2%; was bedeutete, dass die Energie, die
das Projektil letztendlich auf das Ziel übertrug weniger als 2 % der
Energie darstellte die zum Abfeuern des Projektils verwendet wurde.
Selbst die aktuelle Gaußgewehr-Technologie beschränkt sich in ihrer
Effizienz auf einstellige Bereiche, wogegen der außerirdische Nadler in
einen Effizienzbereich von über 70% vordringt. Es wird uns vermutlich
noch Jahre kosten, selbst in solche Bereiche vorzudringen, aber trotzdem
haben wir mit dem vorliegenden Gaußgewehr etwas in der Hand, was sowohl
praktisch als auch ausreichend effektiv ist, um in diesem Krieg
hilfreich zu sein.

Um eine bessere Beschleunigung des Projektils durch die Spulen zu
erreichen, entwickelten wir eine neue Art von Munition, die auf einer
Legierung basiert, die die Außerirdischen für ihre Nadlermunition
verwenden. Die Form entspricht einem flügelstabilisierten Standardkern
innerhalb eines Treibkäfigs, welcher jedoch aus Materialien besteht, die
niemals zuvor auf der Erde Verwendung fanden. Munition mit einem
Treibkäfig findet sich normalerweise nur bei deutlich größerem Kaliber
-- wir orientierten uns an Panzer-Abwehrmunition und verkleinerten sie
-- und das panzerbrechende Potential ist phänomenal, höher als bei jeder
anderen Waffe in unserem Besitz. Tatsächlich ist das Gaußgewehr damit
nun die größtkalibrigste tragbare Waffe auf diesem Planeten.

Zudem verwendeten wir eine holografische Sicht nach Nadler-Art, was das
Gaußgewehr extrem akkurat und einfach zu benutzen macht.

Die Vorteile einer Verwendung des Gaußgewehrs als Scharfschützengewehr
sind offensichtlich. Es gibt weder Lärm noch einen Lichtblitz oder
Hitzeausbruch durch eine Treibladung. Selbst verglichen mit unserem
Bolter verlässt mit Ausnahme des Projektils nichts den Lauf -- es gibt
keinen Nebel heißen Metalls als Folge von Schienenabnutzung, welches den
Scharfschützen im Infrarotbereich aufleuchten lässt. Nichts, mit
Ausnahme des Geräusches, wenn das Projektil die Schallmauer durchbricht,
weist auf die Position des Schützen hin, womit es möglich ist, trotz
Feuer unentdeckt zu bleiben, selbst gegen die außerirdische Technologie.
Und das Beste ist, dass ballistische Tests zeigen, dass die Waffe so gut
wie alle Außerirdischen mit einem einzigen Schuss erledigen sollte.

Selbstverständlich mussten wir bei der Realisierung einer solchen Waffe
auch einige Opfer bringen -- hohes Gewicht als Folge der Spulen und der
elektrischen Ausstattung im Lauf der Waffe, niedrige Munitionskapazität
aufgrund des großen Kalibers, große und schwere Magazine und
Energiequellen. Trotzdem bin ich der Meinung, dass das Gaußgewehr die
meisten unserer SR-1-Scharfschützengewehre ablösen sollte, da es sich
mittlerweile als schwierig erweist, mit unseren konventionellen Waffen
gegen die neue Panzerung der Außerirdischen zu bestehen.

Halten Sie die SR-1 in leichten Scharfschützen und in gegen die
feindliche Infanterie gerichteten Rollen und verwenden Sie die mit dem
neuen Gaußgewehr ausgestatteten Truppen als stetige Bedrohung über
größere Entfernungen. Die Außerirdischen werden Sie zu fürchten lernen.

--Cdr. Navarre

### Schadenstyp

- [Normal](Schaden/Normal "wikilink")

### Fähigkeit

- [Scharfschütze](Fähigkeiten/Scharfschütze "wikilink")

## Links

- [Scharfschützengewehr](Ausrüstung/Primärwaffen/Scharfschützengewehr "wikilink")
- [Gaußgewehrmagazin](Ausrüstung/Munition/Gaußgewehrmagazin "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*

` `[`Alien Artifact -- Needler`](Equipment/Primary_Weapons/Needler "wikilink")
` `[`Electromagnetic Rifle`](Equipment/Primary_Weapons/Bolter_Rifle "wikilink")

*`Opens:`*
` Enables production -- Coilgun`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")