# Entrada de la OVNIpedia

## Propuesta

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Cte. Paul Navarre, I+D: División Ingeniería, PHALANX, Comando de
Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Propuesta: Rifle Gauss

Comandante, nuestros diseñadores aquí en la División de Ingeniería han
tenido una idea interesante basada en la tecnología del Aguijoneador
alienígena. Cuando se combinan los generadores magnéticos de alta
velocidad alienígenas -y, aun más importante, sus fuentes de poder- con
la tecnología de armas electromagnéticas de ingeniería humana, se vuelve
posible crear armas portátiles sorprendentes. Por este medio quisiera
proponer un nuevo diseño para un arma Gauss en el papel de un rifle de
francotirador.

El Aguijoneador es un arma fantástica, pero hay ventajas innegables al
disparar una bala de alto calibre en lugar de un grupo de flechas; mayor
estabilidad en vuelo, mayor penetración de blindajes, y sobre todo una
mayor potencia. Existe una razón por la cual la doctrina de nuestros
francotiradores especifica un muerto por cada disparo, que el objetivo
debe estar muerto antes de enterarse que el francotirador está ahí.

Con este fin planeamos adaptar el equipo electromagnético y la fuente de
poder del Aguijoneador a un cañón más largo y una forma más cómoda para
el ser humano, así como desarrollar una nueva clase de munición para
maximizar la capacidad de daño. El conjunto completo sería una mejora
significativa sobre nuestro viejo Rifle de Francotirador S-1, más
preciso que el Rifle Bolter y con mucho más poder que el Aguijoneador.

Por favor háganos saber cuando desee que comencemos, Comandante.

--Cte. Navarre

## Resultado

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Cte. Paul Navarre, I+D: División Ingeniería, PHALANX, Comando de
Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Re: Rifle Gauss

Comandante, me gustaría presentarle los planes finales y el prototipo de
nuestro Rifle Gauss.

Combinando una fuente de poder y arreglo de electromagnetos inspirados
en la tecnología alienígena con algo de la tecnología usada en el Rifle
Bolter hemos resuelto muchos de los problemas de diseño inherentes de
las armas Gauss. Hace un siglo, la eficiencia energética de las armas
Gauss era menor al 2%; esto es, la energía del proyectil al momento del
impacto era menos del 2% de la energía usada para dispararlo. Incluso
con la tecnología actual la eficiencia de las armas Gauss está limitada
a números de un solo digito, pero el aguijoneador alienígena consigue
una eficiencia de hasta el 70%. Podría tomarnos años llegar a ese nivel,
pero con el Rifle Gauss hemos desarrollado algo que es tanto práctico
como efectivo para nuestro esfuerzo bélico.

Para obtener mejor aceleración con nuestros electromagnetos, hemos
creado una nueva clase de munición, basada en la aleación de las agujas
alienígenas. Su forma es bastante estándar, un penetrador estabilizado
por aletas dentro de un sabot descartable, pero está hecho de materiales
nunca antes vistos en la Tierra. Las municiones que utilizan sabot
descartable normalmente se utilizan en armas de calibre mucho mayor -en
realidad hemos diseñado una munición anti-tanque a escala- pero su
capacidad para penetrar blindajes es fenomenal, mayor que el de
cualquier otra arma en nuestro poder. De hecho, el Rifle Gauss es el
arma de infantería de más alto calibre en el planeta.

También hemos incorporado una mira holográfica al estilo del
Aguijoneador, lo cual hace al Rifle Gauss extremadamente preciso y
cómodo al disparar.

Las ventajas de utilizar un arma Gauss como un rifle de francotirador
son obvias. No hay un estallido de propelente que cause ruido, el
disparo no emite luz ni calor. A diferencia inclusive de nuestro Rifle
Bolter, del cañón no sale nada excepto la bala - no hay chispas de metal
caliente de los raíles que delaten al francotirador en el infrarrojo.
Sin cosa alguna que delate la posición del francotirador excepto el
sonido de la bala misma rompiendo la barrera del sonido, es posible
disparar sin ser detectado, incluso por la tecnología alienígena. Lo
mejor de todo, las pruebas balísticas confirman que debería ser capaz de
neutralizar a la mayoría de los alienígenas con un solo tiro.

Por supuesto tuvimos que hacer algunos sacrificios - un alto peso debido
a los electromagnetos y el equipo eléctrico contenidos en el cañón, baja
capacidad de munición debido al alto calibre, cartuchos y fuentes de
poder grandes y pesados. A pesar de ello, creo que el Rifle Gauss
debería reemplazar a la mayoría de nuestros Rifles de Francotirador
SR-1, ya que se está volviendo cada vez más difícil para nuestras armas
convencionales competir con los nuevos diseños de armaduras alienígenas.

Mantengamos al SR-1 en los puestos de francotirador ligero y
anti-infantería y utilicemos al Rifle Gauss como nuestra principal arma
de largo alcance. Los alienígenas aprenderán a temerle.

--Cte. Navarre

### Tipo de Daño

-

### Habilidad

-

## Vínculos

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Alien Artifact -- Needler`](Equipment/Primary_Weapons/Needler "wikilink")
` `[`Electromagnetic Rifle`](Equipment/Primary_Weapons/Bolter_Rifle "wikilink")

*`Opens:`*
` Enables production -- Coilgun`

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:Arma](Category:Arma "wikilink")