# Entrée UFOpédia

## Proposition

**POUR :** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE :** Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE :** %02i %s %i

**SUJET :** Proposition -- Canon Electromagnétique

Commandant, la division d'ingénierie, après réflexion, est communément
d’accord sur le fait que nous devrions être capables de réaliser une
nouvelle arme basé sur la technologie du lance aiguilles. En combinant
les générateurs de polarité magnétique alien -- et plus important
encore, leurs alimentations électriques -- aux technologies
électromagnétiques humaines, une incroyable arme portative devrait voir
le jour. Je vous propose un nouveau projet de recherche, un canon
électromagnétique, fusil de précision.

Le lance aiguilles est une arme terrible, mais il y a des avantages
indéniables à ne tirer qu'une seul balle plutôt qu'une nuée de
fléchettes; plus grande stabilité en vol, capacité de perforation
supérieure, et plus important encore, la possibilité de tué
instantanément. Si, depuis l’existence des armes à feu, le rôle du
sniper est de tuer en un coup, c'est simplement car il est capable de
descende une cible, avant même que cette dernière n’ai pu s’apercevoir
de notre présence.

A cette fin, nous prévoyons d'adapter l'équipement électromagnétique et
d’adopter la source électrique du lance aiguilles, pour réaliser un
canon de plus gros calibre, disposant d’une ergonomie répondant mieux
aux besoins humains, et pouvant éjecter une balle plus grosse,
maximisant les dommages potentiels. L'ensemble représente une avancée
importante par rapport à notre bon vieux fusil de précision SR-1, plus
précise que le Bolter et beaucoup plus puissante que le lance aiguilles.

Commandant, faites mois savoir quand vous serez prêt à poursuivre dans
cette voie.

--Cdt Navarre

## Résultat

**POUR :** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE :** Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE :** %02i %s %i

**SUJET :** Re: Proposition -- canon électromagnétique

Commandant, je vous présente l'achèvement de l'architecture et du
prototype de notre canon électromagnétique. En combinant une cartouche
d'alimentation nouvelle (inspirée des technologies Alien), et d'un
réarrangement des technologies électromagnétiques de notre Bolter, nous
avons réussi à résoudre beaucoup de problèmes inhérents aux besoins d’un
canon électromagnétique. Il y a cent ans, le rapport énergétique d'un
canon électromagnétique était de l'ordre de 2%; impliquant que l'énergie
du projectile à l'impacte était inférieure à ces 2%. Même avec les
avancées technologiques modernes la puissance d'un canon
électromagnétique était en deçà de 10%, tandis que le lance aiguilles
alien arrive à atteindre un rendement de 70%. Cela pourrait nous prendre
des années avant d’arriver à ce niveau, mais le canon que nous avons
développé est pratique et efficace, répondant à nos besoin dans cette
guerre.

Afin d'amélioré l'accélération produite par les bobines
électromagnétiques nous avons développé un nouveau type de munition,
basé sur l'alliage alien. De forme, les cartouches sont d'une facture
fine et au profil pénétrant équipé d’un sabot, de composition, elles
sont entièrement constituées de matériaux nouveaux sur Terre. L’éjection
de sabots est normalement réservé aux calibres plus gros – nous avons
réalisé une réduction de projectiles anti-char -- mais le potentiel de
pénétration est phénoménal, supérieur à n'importe quelle autre arme.

Nous avons également incorporé une visée holographique similaire à celle
des lances aiguilles, rendant le canon électromagnétique extrêmement
précis et confortable lors du tir.

Les avantages du canon électromagnétique, en tant que fusil de
précision, sont évidents. Pas besoin de silencieux, aucune génération de
lumière ou de chaleur. Contrairement au Bolter, rien ne sort du canon
hormis la balle -- pas d'éjection de métal brulant, donc pas de
signature thermique signalant l’emplacement du tireur. Aucun signal
n’est émis par le tireur, il n’y a qu’un seul son, celui produit la
balle dans l'air, sachant que la balle est plus rapide que le son, il
est donc possible de tirer et de rester caché des aliens. Le meilleur
dans tout ca, reste le rapport balistique qui nous informe que la
plupart des aliens seront tués en un seul tir. Pour arriver à ce
résultat, nous avons du faire des sacrifices -- un poids important dû
aux bobines électromagnétiques et au chargeur électrique, une capacité
de munitions faible dû au calibrage important, et des chargeurs
volumineux et lourds. En dépits de ces faits, je pense que nous devrions
remplacer tous nos fusils de précision SR-1 car nos armes actuelles ne
sont plus efficaces faces aux dernières armures alien.

Gardez le SR-1 pour les tireurs ayant besoin de vélocité ou pour des
rôles de bouclier d’infanterie mais, pour tout le reste, utilisez le
canon électromagnétique en tant que fusil de précision. Les aliens vont
apprendre à s'en méfier.

--Cdt Navarre

### Damage Type

- [normal](Damage/normal "wikilink")

### Skill

- [sniper](Skills/sniper "wikilink")

## Links

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Alien Artifact -- Needler`](Equipment/Primary_Weapons/Needler "wikilink")
` `[`Electromagnetic Rifle`](Equipment/Primary_Weapons/Bolter_Rifle "wikilink")

*`Opens:`*
` Enables production -- Coilgun`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")