# Voce UFOpedia

## Proposta

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**DA:** C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX,
Comando Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** Proposta: Coilgun -- Acceleratrice

Comandante, dai nostri scambi di idee in DivEngine ne è uscita un'idea
interessante basata sulla tecnologia Spara-Aghi aliena. Quando si
combinano i rapidi generatori magnetici alieni - E, anche più
importante, loro fonte di energia - Con la tecnologia fucile EM di
fattura umana, certe stupende armi da fanteria diventano possibili. Sono
qui dunque a proporre un nuovo design per una Acceleratrice nel ruolo di
un fucile da cecchino.

Lo Spara-Aghi è un'arma terrificante, ma ci sono vantaggi innegabili nel
consegnare un grosso dardo piuttosto che una serie di piccoli aghi:
Maggiore stabilità in volo, migliore capacità perforante, e soprattutto
il maggior "potere di arresto". C'è un motivo per cui la nostra dottrina
cecchino vuole "un colpo un morto": Che l'obiettivo abbia a esser morto
prima ancora che sappia che c'è lì il cecchino.

A questo scopo ci proponiamo di adattare le apparecchiature
elettromagnetiche e la fonte di alimentazione della Spara-Aghi ad un
canna più grande e ad una forma più adatta all'uomo, così come
sviluppare un nuovo dardo per massimizzare il Potenziale di Danno.
L'intero pacchetto insieme sarebbe un upgrade significativo dal nostro
vecchio fucile da cecchino S-1, più preciso dello Sputa-Saette e molto
più potente dello Spara-Aghi.

La prego, ci faccia sapere quando vuole che cominciamo, Comandante.

--C.te Navarre

## Esito

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**DA:** C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX,
Comando Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** Re: Coilgun -- Acceleratrice

Comandante, vorrei presentarvi prototipi e piani finiti per la nostra
Coilgun.

La combinazione di una batteria di ispirazione aliena e arrangiamento
bobina con un po' della nostra tecnologia Bolter ha risolto molti dei
problemi inerenti la progettazione dell'Acceleratrice. Cento anni fa,
l'efficienza energetica del Acceleratrice misurava meno del 2%, nel
senso che, l'energia del proiettile al momento dell'impatto era
inferiore al 2% dell'energia utilizzata per sparare. Anche con
l'efficienza della tecnologia di oggi Acceleratrice è limitata a una
sola cifra, ma il Spara-Aghi alieno porta valutazioni di efficienza,
come il 70%. Può prenderci anni arrivare a quel livello, ma con
l'Acceleratrice abbiamo sviluppato qualcosa che sia pratico ed efficace
per lo sforzo bellico.

Al fine di ottenere una migliore accelerazione in uscita dalle bobine,
abbiamo creato un nuovo tipo di munizioni, basate sulla lega degli aghi
degli alieni. In forma è un proiettile abbastanza standard stabilizzato
da pinne all'interno di un sabot a perdere, ma è realizzata con
materiali mai visti prima sulla Terra. I colpi con sabot a perdere sono
normalmente utilizzati per i calibri molto più grandi - Abbiamo
ridimensionato efficacemente un colpo anti-carro - Ma il potenziale
perforante è fenomenale, superiore a qualsiasi altra arma che abbiamo.
Infatti, la Acceleratrice oggi è il più grosso calibro per fanteria sul
pianeta.

Abbiamo anche inserito una vista olografica del tipo della Spara-Aghi,
rendendo la Acceleratrice estremamente precisa e comoda da sparare.

I vantaggi di un Acceleratrice come un fucile da cecchino sono evidenti.
Non c'è espansione di propellente a fare rumore, nessuna fiammata.
Diversamente anche dal nostro Spara-Saette, non viene fuori niente dalla
canna eccetto il proiettile - Non c'è spruzzo di metallo caldo dai
binari per illuminare il cecchino agli infrarossi. Con nulla a rivelare
la posizione del cecchino, tranne il rumore dello stesso proiettile che
rompe la barriera del suono, è possibile sparare e rimanere inosservato,
anche contro la tecnologia aliena. Meglio di tutto, i test balistici
confermano che dovrebbe poter abbattere maggior parte degli alieni in un
sol colpo.

Naturalmente si è dovuto fare qualche sacrificio - Elevato peso a causa
delle bobine e apparecchiature elettriche contenute nella canna, la
capacità di munizioni bassa a causa del calibro elevato, caricatori
grandi e pesanti / centraline. Nonostante questo, credo che la
Acceleratrice dovrebbe sostituire la maggior parte dei nostri fucili di
precisione SR-1, dal momento che si sta dimostrando difficile per le
nostre armi convenzionali competere con le nuove armature nemiche.

Usare la SR-1 in ruoli da cecchino leggero e anti-fanteria, e spostare
la Acceleratrice avanti come ​​nostra principale minaccia "a Lungo
Raggio". Gli alieni verranno a temerlo.

--C.te Navarre

### Damage Type

- [normal](Damage/normal "wikilink")

### Skill

- [sniper](Skills/sniper "wikilink")

## Links

# Research Tree Data

**(This information for reference only; Do not translate or include
in-game.)**

*Prerequisites:* [Alien Artifact --
Needler](Equipment/Primary_Weapons/Needler "wikilink") [Electromagnetic
Rifle](Equipment/Primary_Weapons/Bolter_Rifle "wikilink")

*Opens:* Enables production -- Coilgun

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")