# Запись из НЛОпедии

## Заявка

Командующий, наш мозговой штурм в отделе разработок навел нас на
интересную идею, основанную технологии, использованной в игольнике
пришельцев. Если объединить инопланетные генераторы переменного
магнитного поля и, что ещё более важно, их мощные источники питания, с
технологиями, использованными в нашем игломёте, может получиться
потрясающее портативное оружие. Настоящим предлагаю вашему вниманию
новую разработку, которая будет выполнять роль снайперского оружия —
индукционную винтовку.

Игольник — замечательное оружие, но есть несомненные преимущества в
возможности доставлять одну большую пулю по сравнению с несколькими
маленькими стрелами: большая устойчивость в полете, лучшие бронебойные
качества и большая останавливающая сила. Цель должна умереть прежде, чем
узнает о наличии поблизости снайпера, вот почему наша доктрина гласит:
«Один выстрел — один труп».

Чтобы сделать это, мы планируем адаптировать электромагнитное
оборудование и источник питания от игольника к большему стволу, придать
оружию удобную для человека форму, а также разработать новую пулю,
способную максимизировать наносимые повреждения. Весь комплект будет
коренной модернизацией снайперской винтовки SR-1, более точным, чем
игломёт, и более убойным, чем игольник.

Пожалуйста, дайте мне знать, когда мы должны начать, командующий.

—ком. Наварре

## Результат

Командующий, я готов отчитаться о проделанной работе и представить
вашему вниманию прототип индукционной винтовки.

Объединив источники питания и компоновку обмоток, аналогичные
используемым пришельцами, с некоторыми нашими удачными решениями в
игломёте, нам удалось решить ряд присущих оружию индукционного типа
проблем. Сто лет назад, КПД индукционного оружия едва дотягивал до 2%;
это означает, что лишь 2% от затраченной энергии передавалось
метательному снаряду. Даже с сегодняшними технологиями достижимы лишь
единицы процентов, в то время как у игольника — вплоть до 70%. Могут
потребоваться многие годы, чтобы достичь такого уровня, но тот образец
индукционной винтовки, что мы разработали, достаточно практичен и
эффективен для применения в текущей войне.

Для того, чтобы добиться лучшего ускорения от электромагнитов, мы
создали новый тип боеприпаса, используя сплавы инопланетного игольника.
По форме это обычный сердечник со стабилизирующим оперением, упакованный
в отделяющийся поддон, но изготовленный из материалов, которые прежде не
применялись на Земле. Подкалиберные снаряды обычно применяются для
намного больших калибров — мы пропорционально уменьшили противотанковый
снаряд — но бронебойный потенциал оказался феноменальным, намного выше,
чем у любого имеющегося у нас оружия. В самом деле, индукционная
винтовка — самое крупнокалиберное пехотное оружие на планете в настоящее
время.

Мы также внедрили голографический прицел как у игольника, что позволяет
стрелять из винтовки с высочайшими точностью и комфортом.

Преимущества индукционной винтовки в качестве снайперского оружия
очевидны. Отсутствует метательное взрывчатое вещество, создающее шум,
нет дульной вспышки, дающей свет и тепло. В отличие от нашего игломёта,
ничто не покидает ствола, кроме пули — нет осколков горячего металла,
засвечивающих снайпера в инфракрасном диапазоне. Т.к. ничто не
обнаруживает снайпера, кроме пули, преодолевающей звуковой барьер, у
снайпера есть возможность стрелять и не быть обнаруженным даже при
помощи технологий пришельцев. И, самое приятное, баллистические
испытания показали, что это оружие сможет убивать пришельцев с одного
выстрела.

Конечно, нам пришлось кое-чем пожертвовать — высокий вес из-за наличия
обмоток и электрического оборудования, установленных в стволе; небольшой
боезапас вследствие большого калибра; большие и тяжёлые сменные
магазины/батареи. Несмотря на всё это, я уверен, что индукционная
винтовка заменит большинство наших снайперских винтовок SR-1, т.к.
нашему оружию тяжело противостоять новым разработкам пришельцев.

Сохраните SR-1 в качестве лёгкой противопехотной винтовки и выдвиньте
индукционную винтовку на передний план как нашу основное оружие дальнего
боя. Пришельцы будут его бояться.

—ком. Наварре

### Тип повреждения

- [обычный](Типы_повреждений/обычный "wikilink")

### Навыки

- [снайпер](Навыки/снайпер "wikilink")

## Ссылки

- [Ракетная пусковая
  установка](Снаряжение/Основное_оружие/Ракетная_пусковая_установка "wikilink")
- [Штурмовая
  винтовка](Снаряжение/Основное_оружие/Штурмовая_винтовка "wikilink")
- [Лазерная
  винтовка](Снаряжение/Основное_оружие/Лазерная_винтовка "wikilink")
- [Лазерный
  пистолет](Снаряжение/Персональное_оружие/Лазерный_пистолет "wikilink")
- [Портативные лучевые
  излучатели](Снаряжение/Боеприпасы/Портативные_лучевые_излучатели "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Alien Artifact -- Needler`](Equipment/Primary_Weapons/Needler "wikilink")
` `[`Electromagnetic Rifle`](Equipment/Primary_Weapons/Bolter_Rifle "wikilink")

*`Opens:`*
` Enables production -- Coilgun`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")