# Záznam v UFOpedii

## Návrh

**PRO:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** Dr. Connor, VaV: Biologické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Návrh: Podivné chování

Veliteli,

Živí cizáci v našich celách začali projevovat nevyrovnané chování od
poslední taktické mise.

Předtím byli jedinci stěží inteligentní, řídící se pouze instinkty,
navzdory jejich značně vyvinutým mozkovým strukturám. Avšak nyní se zdá,
že cvičí nějaký druh inteligenčního ovládání, jasně komunikují skrz
zvukotěsné stěny cel, pracují jako tým a dokonce podnikají koordinované
pokusy o útěk. Bylo zapotřebí použít uspávací šipky ke zkrocení více
aktivnějších jedinců.

Věříme, že noví jedinci naposledy přidaní do naší jednotky cizáckých cel
nějakým způsobem působí na skupinu. Můžou to být hodnostně výše
postavení příslušníci cizácké hierarchie. Pokud jsme zajali cizáckého
důstojníka nebo pokud je tu nějaká zcela odlišná příčina tohoto nového
chování, potřebujeme vyšetřit způsob jak a proč. Budu vděčný za Vaše
povolení zahájit nové výzkumy k odhalení podstaty tohoto jevu.

S pozdravem,

Dr. Connor

## Výsledek

**PRO:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** Dr. Connor, VaV: Biologické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Výsledek: Podivné chování

Veliteli,

strávili jsme několik uplynulých týdnů vyšetřováním těchto neobvyklých
událostí v našich cizáckých celách a věříme, že jsme zformulovali
teorii, která může vysvětlovat cizáckou znovunalezenou inteligenci.

Zdá se, že jsme byli vedle v našich úvodních posouzeních jak cizácký
intelekt pracuje. Nejprve jsme věřili tomu, že jsou nezávisle operující
jednotlivci - stejným způsobem, jako jsou lidé - ačkoliv s lepší
komunikací a týmovou taktikou. Nicméně naše laboratorní pokusy a
intenzivní vyhodnocení bojových filmových záběrů se nyní zdají popírat
tyto domněnky.

Na našich filmových záznamech jsme často viděli cizáky hledat ukrytí,
koordinovat jejich palbu a pracovat jako tým, dokonce ačkoliv nenesli
žádné zjevné komunikační zařízení. Nicméně když jsme zajali několik
živých exemplářů, v našich celách nikdy nevykazovali nic nad úrovní
zvířecích instinktů. To se zdá být neslučitelné s důkazy, které máme;
velké, dobře vyvinuté mozkové struktury a prokázané dovednosti bojové
taktiky.

Hledali jsme usmíření těchto myšlenek v nových hypotézách a naše
experimenty začaly projevovat hmatatelné výsledky. Noví jedinci určitě
jsou zodpovědní za neobvyklé chování, které jsme pozorovali, ale původně
jsme předpokládali, že to byli důstojníci nějakého typu. Nyní věříme, že
tato teorie bude také chybná. Naše experimenty prokázaly, že když je
cizákům dovoleno shromažďování se - s nebo bez předpokládaných
"důstojníků" - stávají se významně více aktivnějšími a důmyslnějšími.
Když jsou izolováni jeden od druhého na dostatečně velkou vzdálenost,
navracejí se zpátky do jejich základního stavu. Závěr je zřejmý. Je zde
nějaký druh společné síly pojící tato stvoření dohromady.

Objevil se řetězec nových teorií. Nejpravděpodobnější vysvětlení je v
cizáckém mozku. Je několik druhů cizáků, z nichž všechny splňují
fyziologické požadavky na vnímavé druhy, nicméně vykazují malou až
žádnou vlastní aktivitu mozkových vln. To naznačuje přítomnost nějakého
typu sdílené nebo rozdělené mysli mezi nimi, úlová mysl rostoucí více v
inteligenci, jak roste v počtech. Nejsme si jistí, jak je možné pro tuto
sdílenou mysl překročit hranice druhů; je zřejmé, že rozdílné cizácké
rasy pocházejí z odlišných světů s obrovsky odlišnými vývojovými cestami
a některé druhy se jeví být značně dál od ostatních. Nicméně dáno
cizáckou pokročilou technologií - "jak" je menší hádanka než "proč".

Tyto nové objevy se také zdají napovídat, že jedinci dole na Zemi jsou
odříznuti od zdroje jejich inteligence. Zatímco to může být důležitá
výhoda pro síly PHALANX, také to přináší hrozby, na které jsme dosud
nepomysleli. Naše výzkumy cizácké fyziologie dokazují, že izolovaní
jedinci nemohou přežít velmi dlouho v našem prostředí a chovat se s
trochu dostatečnou inteligencí, když jsou na povrchu; nicméně pokud
dovolíme dost velkému počtu uniknout a koordinovat se s ostatními - nebo
s cizáckými sympatizanty na Zemi - budeme stát před značným infiltračním
rizikem.

S několika jedinci při ruce, jejich inteligence nyní vypadá přibližovat
se lidské úrovni. Pokud dokážeme vytvořit vhodné překládací zařízení
nebo společnou řeč, věřím, že můžeme konečně být schopni otevřít
komunikaci s cizáky v zajetí PHALANXu. Snad někteří z našich jazykovědců
nebo psychologických expertů mohou zformovat dialog. Toto je cesta
pátrání, kterou si nemůžeme dovolit ignorovat.

Samozřejmě, pokud takové experimenty budou odsouhlaseny velitelem
základny, ujišťuji Vás, že můj tým bude v dokonalé obezřetnosti. Nic pro
nás není více důležité, jako životy našich mužů a bezpečnost našich
zařízení.

S pozdravem,

Dr. Connor

## Links

- [Live Alien](Aliens/Live_Alien "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 10 live aliens in containment`
` `[`The Alien Mind`](Aliens/The_Alien_Mind "wikilink")

*`Opens:`*
` `[`Alien Communication`](Research/Alien_Communication "wikilink")
` `[`A New Twist`](Storyline/A_New_Twist "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aliens](Category:Aliens "wikilink")