# UFOpaedie Eintrag

## Antrag

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Dr. Connor, F&E: Abteilung Biologie & Eindämmung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Antrag: Seltsames Verhalten

Herr Kommandant,

Die lebenden Außerirdischen in unserer Quarantäneeinrichtung haben seit
der letzten taktischen Mission ein seltsames Verhalten gezeigt.

Vorher schienen die Exemplare kaum intelligent und handelten trotz ihrer
deutlich entwickelten Gehirnstrukturen nur nach Instinkt. Nun scheinen
sie aber eine Art intelligente Kontrolle zu zeigen. Sie kommunizieren
durch schalldichte Zellen, handeln als Gruppe und gehen sogar so weit,
koordinierte Fluchtversuche zu starten. Wir brauchten Betäubungspfeile,
um die aktiveren Exemplare ruhigzustellen.

Wir glauben, dass die neuen Exemplare, die wir kürzlich in unsere
Quarantäneeinrichtung gebracht haben, eine Art Effekt auf die Gruppe
haben. Es könnten höherrangige Mitglieder der außerirdischen Hierarchie
sein. Ob wir nun einen außerirdischen Offizier gefangen genommen haben
oder ob es einen anderen Grund gibt, wir sollten das Wie und Warum
sofort erforschen. Im Namen meiner Abteilung bitte ich um Ihre
Zustimmung, ein neues Projekt zu starten, das sich damit beschäftigt.

Mit freundlichen Grüßen

Dr. Connor

## Ergebnis

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Dr. Connor, F&E: Abteilung Biologie & Eindämmung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Re: Seltsames Verhalten

Herr Kommandant,

Wir haben die letzten Wochen damit zugebracht, die seltsamen
Vorkommnisse in unserer Quarantäneeinrichtung zu untersuchen und wir
glauben, dass wir eine Theorie aufgestellt haben, die die neu entdeckte
Intelligenz der Außerirdischen erklären könnte.

Es scheint, dass wir mit unserer ersten Einschätzung des außerirdischen
Intellekts völlig daneben lagen. Wir glaubten erst, dass sie autonom
handelnde Individuen wären, so wie Menschen, mit hoch entwickelten
Kommunikationsmitteln und Gruppentaktiken. Jedoch haben unsere
Experimente und eine genaue Bewertung der Schlachtfeldaufzeichnungen
diese Hypothese widerlegt.

In unseren Aufzeichnungen sahen wir oft, wie die Außerirdischen Deckung
suchten, ihr Feuer koordinierten und als Team arbeiteten, obwohl sie
keine sichtbaren Kommunikationsgeräte trugen. Als wir aber einige
lebende Exemplare in unserer Quarantäneeinrichtung gefangen hielten,
zeigten sie nie etwas höheres als tierischen Instinkt. Das schien mit
den Beweisen, die wir hatten, unvereinbar zu sein; große, gut
entwickelte Gehirnstrukturen und ein bewiesenes Wissen über
Gruppentaktiken.

Wir versuchten, diese Ideen in einer neuen Theorie zu vereinen und
unsere Experimente begannen endlich, Ergebnisse zu liefern. Die neuen
Exemplare waren sicher für das seltsame Verhalten verantwortlich, aber
wir glaubten vorher, dass es Offiziere wären. Wir glauben jetzt, dass
diese Theorie ebenfalls falsch ist. Unser Experiment zeigte, dass die
Außerirdischen, wenn sie sich versammeln dürfen, aktiver und
raffinierter werden, ob nun mit oder ohne 'Offiziere'. Wenn sie in einer
größeren Entfernung voneinander getrennt sind, fallen sie in ihr
ursprüngliches Verhalten zurück. Die Erklärung ist offensichtlich. Es
gibt eine Art gemeinschaftliche Kraft, die diese Kreaturen miteinander
verbindet.

Eine ganze Reihe neuer Theorien bildeten sich heraus. Die
offensichtlichste Erklärung ist das außerirdische Gehirn. Es gibt
mehrere außerirdische Spezies, die alle die körperlichen Voraussetzungen
für eine empfindungsfähige Spezies haben, aber allein zeigen sie wenig
bis keine Gehirnaktivität. Das deutet das Vorhandensein von ge- oder
verteilten Gedanken zwischen ihnen an, eine Art Schwarmbewusstsein,
dessen Intelligenz mit der Anzahl Beteiligter steigt. Wir sind nicht
sicher, wie es für ein Schwarmbewusstsein möglich ist, über verschiedene
Spezies zu funktionieren; es ist offensichtlich, dass die verschiedenen
Spezies von unterschiedlichen Planeten mit unterschiedlichen Evolutionen
kommen und einige Spezies existieren schon länger als andere. Betrachtet
man jedoch die außerirdische Technologie, ist das 'Wie' ein kleineres
Mysterium als das 'Warum'.

Diese neuen Funde zeigten auch, dass die Exemplare auf der Erde von der
Quelle ihrer Intelligenz abgeschnitten sind. Während das ein wichtiger
Vorteil für PHALANX-Soldaten sein kann, ergibt es auch Bedrohungen, die
wir bis jetzt noch nicht beachtet haben. Unsere Forschung der
außerirdischen Physiologie hat gezeigt, dass isolierte Exemplare für
längere Zeit auf der Erde überleben können und wenig Intelligenz zeigen,
wenn sie auf der Oberfläche sind; aber wenn sich eine Gruppe versammeln
kann, die groß genug ist und sich untereinander koordinieren kann – oder
mit menschlichen Sympathisanten – könnten wir uns einem ernsthaften
Infiltrationsrisiko gegenüber sehen.

Mit mehreren verfügbaren Exemplaren scheint sich ihre Intelligenz dem
menschlichen Niveau zu nähern. Wenn wir ein funktionierendes
Übersetzungsgerät oder eine gemeinsame Sprache entwickeln könnten,
hätten wir endlich Gelegenheit, mit unseren Gefangenen zu kommunizieren.
Vielleicht können einige unserer Linguisten oder Psychologen eine Form
von Dialog entwickeln. Das wäre ein Zugang zu Verhörmethoden, die wir
nicht ignorieren dürfen.

Natürlich würde mein Team, wenn das Programm bewilligt wird, jede
erdenkliche Vorsichtsmaßnahme treffen. Nichts ist wichtiger als das
Leben unserer Leute und die Sicherheit unserer Einrichtung.

Mit freundlichen Grüßen

Dr. Connor

## Links

- [Lebendiger
  Außerirdischer](Außerirdische/Lebendiger_Außerirdischer "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 10 live aliens in containment`
` `[`The Alien Mind`](Aliens/The_Alien_Mind "wikilink")

*`Opens:`*
` `[`Alien Communication`](Aliens/Alien_Communication "wikilink")
` `[`A New Twist`](Aliens/A_New_Twist "wikilink")

[Category:Allgemein](Category:Allgemein "wikilink")
[Category:Außerirdische](Category:Außerirdische "wikilink")