# Πληροφορίες UFOπαίδειας

## Πρόταση

**ΠΡΟΣ:** Διοικητή Βάσης, PHALANX, Διοίκηση Επιχειρήσεων Ατλαντικού

**ΑΠΟ:** Δρ. Connor, Διεύθυνση Έρευνας & Ανάπτυξης: Τμήμα Βιολογίας &
Περιορισμού, PHALANX, Διοίκηση Επιχειρήσεων Ατλαντικού

**ΗΜ/ΝΙΑ:** %02i %s %i

**ΘΕΜΑ:** Πρόταση: Παράξενη συμπεριφορά

Κύριε Διοικητά,

Οι αιχμάλωτοι εξωγήινοι που βρίσκονται στη μονάδα Περιορισμού έχουν
αρχίσει να επιδεικνύουν αλλοπρόσαλη συμπεριφορά ύστερα από την τελευταία
μας αποστολή.

Προηγουμένως, οι αιχμάλωτοι παρουσιάζαν μόνο ίχνη νοημοσύνης και
λειτουργούσαν αποκλειστικά ενστικτωδώς παρόλο τον ανεπτυγμένο εγκέφαλο
που διαθέτουν. Πλέον, όμως, παρουσιάζουν σημαντικά ανεπτυγμένη
νοημοσύνη: καταφέρνουν να επικοινωνούν από διαφορετικά, απόλυτα
ηχομονωμένα κελιά, να εργάζονται ως ομάδες ακόμα και να οργανώνουν
απόπειρες απόδρασης. Χρησιμοποιήσαμε αναισθητικά βέλη για να
καταστείλουμε τα πιο δραστήρια δείγματα.

Πιστεύουμε πως οι καινούργιοι αιχμάλωτοι που προσθέσαμε στη μονάδα
Περιορισμού έχουν κάποια επίδραση στην ομάδα. Πιθανόν να πρόκειται για
ανώτερα μέλη της εξωγήινης ιεραρχίας. Πρέπει να ερευνήσουμε αμέσα αν
αιχμαλωτίσαμε κάποιον εξωγήινο αξιωματικό ή αν τα αίτια της αναστάτωσης
είναι διαφορετικά. Εκ μέρους του Τμήματος Βιολογίας, θα ήθελα να ζητήσω
την άδειά σας για την έναρξη ενός ερευνητικού προγράμματος για το
συγκεκριμένο ζήτημα.

Με σεβασμό,

Δρ. Connor

## Αποτελέσματα

**ΠΡΟΣ:** Διοικητή Βάσης, PHALANX, Διοίκηση Επιχειρήσεων Ατλαντικού

**ΑΠΟ:** Δρ. Connor, Διεύθυνση Έρευνας & Ανάπτυξης: Τμήμα Βιολογίας &
Περιορισμού, PHALANX, Διοίκηση Επιχειρήσεων Ατλαντικού

**ΗΜ/ΝΙΑ:** %02i %s %i

**ΘΕΜΑ:** Αποτελέσματα: Παράξενη συμπεριφορά

Κύριε Διοικητά,

Τις τελευταίες εβδομάδες ερευνήσαμε εκτενώς τα παράξενα γεγονότα που
σημειώθηκαν στη μονάδα Περιορισμού και καταλήξαμε σε μια θεωρία που
πιστεύουμε ότι εξηγεί την πρόσφατη εμφάνιση νοημοσύνης στους
αιχμαλώτουυς μας.

Φαίνεται πως κάναμε λάθος στην προκαταρκτική μας εκτίμηση του τρόπου
λειτουργίας της εξωγήινης νοημοσύνης. Αρχικά πιστέψαμε πως πρόκεται για
αυτόνομα άτομα, όπως είναι οι άνθρωποι, αλλά με πολύ εξελιγμένες
μεθόδους εποκοινωνίας και συντονισμού ομάδων. Όμως, τα εργαστηριακά
πειράματα και η εκτενής επανεξέταση αποσπασμάτων από το πεδίο της μάχης
αντικρούουν την αρχική υπόθεση.

Στα βίντεο-ντοκουμέντα που διαθέτουμε παρατηρούνται συχνά οι εξωγήινοι
να αναζητούν κάλυψη, να συντονίζουν τα πυρά τους και να λειτουργούν ως
ομάδες παρόλο που δε διαθέτουν καμία εμφανή συσκευή επικοινωνίας. Από τη
στιγμή, όμως, που αιχμαλωτίσαμε ορισμένους από αυτούς στη μονάδα
Περιορισμού κανείς τους δεν παρουσίασε συμπεριφορά ανώτερη από ζωώδη
ένστικτα. Το γεγονός αυτό αντικρούει τα υπόλοιπα δεδομένα που διαθέτουμε
για αυτούς, όπως η ανεπτυγμένη εγκεφαλική διάπλαση και οι αποδεδειγμένες
γνώσεις τακτικής στο πεδίο της μάχης.

Προσπαθήσαμε να συνδυάσουμε τις δύο ιδέες σε μια νέα υπόθεση και τα
πειράματά μας έχουν αρχίσει να δίνουν αποτελέσματα. Οι νέοι αιχμάλωτοι
είναι σίγουρα υπεύθυνοι για την παράξενη συμπεριφορά που διαπιστώσαμε,
όμως αρχικά υποθέσαμε ότι επρόκειτο για αξιωματικούς ή άλλα πρόσωπα
εξουσίας. Και αυτή η θεωρία διαπιστώνουμε ότι είναι εσφαλμένη. Τα
πειράματά μας δείχνουν ότι όποτε αφήνουμε τους εξωγήινους να
συγκεντρώνονται σε ομάδες, με ή χωρίς τους υποτιθέμενους "αξιωματικούς",
γίνονται πολύ πιο ενεργοί και έξυπνοι. Άμα χωρίζονται μεταξύ τους από
αρκετά μεγάλη απόσταση επιστρέφουν στη ζωώδη συμπεριφορά. Υπάρχει
κάποιου είδους κοινωνική δύναμη που συνδέει τα πλάσματα αυτά μεταξύ
τους.

Πλέον έχει προκύψει μια σειρά από νέες θεωρίες. Η πιο πιθανή εξήγηση
έγκειται στον εξωγήινο εγκέφαλο. Υπάρχουν αρκετά είδη εξωγήινων, εκ των
οποίων όλα πληρούν τις προϋποθέσεις φυσιολογίας για την εμφάνιση
νοημοσύνης, όμως παρουσιάζουν ελάχιστη εγκεφαλική δραστηριότητα όταν
είναι απομονωμένοι. Αυτό υποδεικνύει κάποιου έιδους διαμοιραζόμενης ή
κατανεμμημένης νοημοσύνης μεταξύ τους, ένα μυαλό σμήνους το οποίο
αυξάνεται ανάλογα με το πλήθος τους. Δεν είμαστε σίγουροι πως μπορεί
αυτό να εκτείνεται πέρα από τα όρια των διαφορετικών ειδών. Είναι
προφανές ότι τα διαφορετικά είδη εξωήινων προήρθαν από διαφορετικούς
κόσμους και ακολούθησαν ριζικά διαφορετικές εξελικτικές πορείες, ενώ
κάποια είδη υπήρχαν για πολύ μεγαλύτερο χρονικό διάστημα. Παρόλα αυτά,
δεδομένης της εξωγήινης τεχνολογίας, το 'πως' δεν είναι τόσο μεγάλο
αίνιγμα όσο το 'γιατί'.

Αυτά τα νέα ευρήματα υποδεικνύουν ότι οι όσοι εξωγήινοι κατεβαίνουν στη
Γη είναι αποκομμένοι από την πηγή της νοημοσύνης τους. Αν και αυτό
μπορεί να αποτελεί σημαντικό πλεονέκτημα για τις δυνάμεις της PHALANX,
δημιουργεί κινδύνους που δεν είχαμε υπολογίσει μέχρι τώρα. Από την
έρευνά μας στην φυσιολογία των εξωγήινων καταλήξαμε ότι τα απομονωμένα
δείγματα δεν μπορούν να επιβιώσουν για πολύ στο περιβάλλον μας και
συμπεριφέρονται με ελάχιστη νοημοσύνη όσο βρίσκονται στην επιφάνεια. Σε
περίπτωση όμως που δραπετεύσει μεγάλο πλήθος εξωγήινων που συνεργάζονται
μεταξύ τους ή με προσφιλείς παρατάξεις στη Γη θα αντιμετωπίσουμε
σημαντικό κίνδυνο διείσδυσης.

Με τον αριθμό των αιχμαλώτων που έχουμε στη διάθεσή μας, η νοημοσύνη
τους μοιάζει να φτάνει σε ανθρώπινα επίπεδα. Αν καταφέρουμε να
δημιουργήσουμε μια συσκευή μετάφρασης ή να βρούμε μια κοινή γλώσσα,
πιστεύουμε πως θα μπορέσουμε να επικοινωνήσουμε μαζί τους. Ίσως οι
ειδικοί γλωσσολόγοι και φυσιολόγοι μας να μπορέσουν να κάνουν διάλογο
μαζί τους. Πρόκειται για έναν τομέα έρευνας που δεν μπορούμε να
αγνοήσουμε.

Φυσικά, στην περίπτωση που ο Διοικητής Βάσης εγκρίνει τέτοιου έιδους
πειράματα, σας διαβεβαιώ ότι η ομάδα μου θα λάβει κάθε δυνατή προφύλαξη.
Το σημαντικότερο για εμάς είναι οι ζωές των ανδρών και η ασφάλεια των
εγκαταστάσεών μας.

Με σεβασμό,

Δρ. Connor

## Links

- [Live Alien](Aliens/Live_Alien "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 10 live aliens in containment`
` `[`The Alien Mind`](Aliens/The_Alien_Mind "wikilink")

*`Opens:`*
` `[`Alien Communication`](Research/Alien_Communication "wikilink")
` `[`A New Twist`](Storyline/A_New_Twist "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aliens](Category:Aliens "wikilink")