# Entrada de la OVNIpedia

## Propuesta

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Dr. Connor, I+D: División de Biología y Contención, PHALANX,
Comando de Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Propuesta: Comportamiento Extraño

Comandante,

Los alienígenas vivos en nuestra Unidad de Contención han comenzado a
exhibir un comportamiento errático desde la última misión táctica.

Antes, los espécimenes apenas eran inteligentes, funcionando tan sólo
instintivamente, a pesar de las estructuras significativamente
desarrolladas de su cerebro. Sin embargo, ahora muestran señales de
inteligencia, comunicándose claramente a través de las celdas
insonorizadas y actuando en equipo, incluso llegando a urdir tentativas
de fuga. Hemos usado dardos sedativos para someter a los espécimenes más
activos.

Creemos que los individuos recientemente incorporados a la Contención
están de algún modo afectando al resto del grupo; podrían ser miembros
de la alta jerarquía alienígena. Si hemos capturado a un oficial
alienígena, o si hay alguna otra causa completamente diferente para el
nuevo comportamiento, debemos investigar enseguida el cómo y el porqué.
En nombre de División de Biología, quisiera su permiso de comenzar un
nuevo proyecto de investigación para esclarecer este tema.

Atentamente,

Dr. Connor

## Resultado

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Dr. Connor, I+D: División de Biología y Contención, PHALANX,
Comando de Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Re: Extraño Comportamiento

Comandante,

Hemos pasado las últimas semanas investigando estas extrañas ocurrencias
en nuestra Unidad de Contención, y creemos haber formulado una teoría
capaz de verter alguna luz sobre la recientemente descubierta
inteligencia de los alienígenas.

Parece que estábamos equivocados en nuestra valoración preliminar sobre
el funcionamiento de la mente alienígena. Habíamos creído al principio
que funcionan como individuos autónomos, del mismo modo que los seres
humanos, pero con capacidad superior de comunicación y trabajo en
equipo. Sin embargo, nuestros experimentos de laboratorio y una revisión
detallada de las grabaciones del campo de batalla parecen contradecir
esta hipótesis.

En nuestras grabaciones, hemos visto a menudo a alienígenas buscar
cobertura, coordinar su ataque y trabajar en equipo sin aparentemente
llevar ningún aparato de comunicación. Sin embargo, cuando capturábamos
espécimenes vivos en nuestra Unidad de Contención, ellos nunca exhibían
un comportamiento más allá del instinto animal, lo que parece
contradecir las evidencias: grandes y bien desarrolladas estructuras
cerebrales y un conocimiento comprobado de las tácticas de combate.

Intentamos conciliar estas ideas en una nueva hipótesis, y nuestros
experimentos han comenzado a producir resultados tangibles. Los nuevos
espécimenes son sin duda los responsables por el comportamiento extraño
que hemos observado, pero habíamos supuesto originalmente que se
trataban de algún tipo de oficiales actuando según rango de autoridad.
Ahora creemos que esta teoría es incorrecta: nuestros experimentos
prueban que cuando se les permite a los alienígenas reunirse, tanto en
presencia de los 'oficiales' como sin ellos, se hacen considerablemente
más activos y sofisticados, pero cuando son separados por una distancia
suficiente, vuelven a su estado anterior. La conclusión es obvia: hay
algún tipo de fuerza comunal que une a estas criaturas.

Ha surgido una serie de nuevas teorías. La explicación más probable se
halla en el cerebro alienígena. Hay varias especies de alienígenas que
reúnen los requisitos fisiológicos necesarios para desarrollar la
conciencia, pero muestran poca o ninguna actividad cerebral individual.
Esto implica la presencia de algún tipo de 'pensamiento compartido'
entre ellas, una mente colectiva más inteligente cuanto están juntos. No
estamos seguros de cómo es posible para esta mente colectiva ignorar las
diferencias entre las especies; es obvio que estas diversas razas
alienígenas se originaron en mundos diversos, a través de trayectorias
evolutivas sumamente divergentes, y algunas mucho antes que otras. Sin
embargo, dada la tecnología avanzada de los alienígenas, el 'cómo' es
menos problemático que el 'porqué'.

Los nuevos descubrimientos también parecen sugerir que en la Tierra los
espécimenes están separados de su fuente de inteligencia. Mientras que
esto puede ser una ventaja importante para las fuerzas de PHALANX,
también trae consigo amenazas que todavía no habíamos considerado.
Nuestra investigación en fisiología alienígena ha establecido que los
espécimenes aislados no pueden sobrevivir por mucho tiempo en nuestro
medio ambiente, y actúan con muy poca inteligencia mientras están en la
superficie; pero si un gran número de ellos consigue escapar y coordinar
sus fuerzas -incluso con las de simpatizantes en la Tierra- podría haber
un serio riesgo de infiltración.

Ahora que poseemos varios espécimenes capturados, su inteligencia parece
acercarse al nivel de los humanos. Si somos capaces de crear un
dispositivo apropiado de traducción, o un lenguaje común, podríamos
finalmente comunicarnos con los cautivos. Quizás algunos de nuestros
lingüistas o psicólogos pueda establecer diálogo. Ésta es una gran
oportunidad de investigación que no podemos permitirnos ignorar.

Por supuesto, si el Comandante de la Base aprobara tales experimentos,
le aseguro que mi equipo tomaría las precauciones necesarias. Nada es
más importante para nosotros que las vidas de nuestros hombres y la
seguridad de nuestras instalaciones.

Atentamente,

Dr. Connor

## Vínculos

- [Alienígena Vivo](Translation:alien_live_txt/es "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 10 live aliens in containment`
` `[`The Alien Mind`](Aliens/The_Alien_Mind "wikilink")

*`Opens:`*
` `[`Alien Communication`](Aliens/Alien_Communication "wikilink")
` `[`A New Twist`](Storyline/A_New_Twist "wikilink")

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:_Alienígena](Category:_Alienígena "wikilink")