# Entrada de la OVNIpedia

## Propuesta

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Centro de Operaciones
Atlánticas

**DE:** Dr. Connor, I+D: División de Biología y Contención, PHALANX,
Centro de Operaciones Atlánticas

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Propuesta: Extraño Comportamiento

Comandante,

Los alienígenas vivos de nuestra Unidad de Contención han comenzado a
exhibir un comportamiento imprevisible desde la última misión táctica.

Anteriormente, los especímenes eran escasamente inteligentes,
reaccionando únicamente de manera instintiva, a pesar de poseer unas
estructuras cerebrales muy complejas. Sin embargo, ahora muestran
ciertas señales de actividad inteligente, quedando claro que se
comunican entre sí a través de las celdas insonorizadas y que actúan en
equipo, habiendo llegando incluso a urdir varios intentos de fuga
coordinados. Hemos tenido que utilizar dardos sedantes para someter a
los individuos más activos.

Creemos que los individuos recientemente incorporados a la Unidad de
Contención están afectando de alguna manera al resto del grupo. Podrían
ser miembros de mayor rango en la jerarquía alienígena. En cuanto a si
hemos capturado a un oficial alienígena, o si hay una causa
completamente diferente para el nuevo comportamiento, debemos investigar
enseguida el cómo y el porqué de esto. En nombre de la División de
Biología, desearía obtener su permiso para comenzar un nuevo proyecto de
investigación para esclarecer este asunto.

Atentamente,

Dr. Connor

## Resultado

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Centro de Operaciones
Atlánticas

**DE:** Dr. Connor, I+D: División de Biología y Contención, PHALANX,
Centro de Operaciones Atlánticas

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Re: Extraño Comportamiento

Comandante,

Hemos pasado las últimas semanas investigando los extraños sucesos
ocurridos en nuestra Unidad de Contención, y creemos haber formulado una
teoría que arroje luz sobre la recientemente descubierta inteligencia de
los alienígenas.

Parece ser que estábamos equivocados en nuestra valoración preliminar
sobre el funcionamiento de la mente alienígena. En un primer momento,
habíamos creído que actúan como individuos autónomos, del mismo modo que
lo hacemos los seres humanos, pero con unas capacidades de comunicación
y de elaboración de tácticas coordinadas superiores. Sin embargo,
nuestros experimentos de laboratorio y una revisión minuciosa de las
grabaciones realizadas en el campo de batalla parecen contradecir esta
hipótesis.

En nuestras grabaciones, hemos visto a menudo a los alienígenas buscando
cobertura, coordinando su ataque y trabajando en equipo a pesar de que
aparentemente no llevan ningún aparato de comunicación. Sin embargo,
cuando capturamos varios individuos vivos en nuestra Unidad de
Contención, nunca exhibieron ningún comportamiento más allá del instinto
animal. Esto parece contradecir las evidencias que tenemos: estructuras
cerebrales grandes y bien desarrolladas y la constatación de su
conocimiento de tácticas de combate.

Hemos tratado de conciliar estas ideas en una nueva hipótesis, y
nuestros experimentos han comenzado a producir resultados tangibles. Los
nuevos especímenes son sin duda responsables del extraño comportamiento
observado, pero inicialmente habíamos dado por hecho que se trataba de
oficiales o alguna otra clase de autoridades. Ahora creemos que esta
teoría es incorrecta. Nuestros experimentos demuestran que cuando
permitimos reunirse a los alienígenas, tanto en presencia como en
ausencia de los supuestos 'oficiales', se vuelven considerablemente más
activos y sofisticados. Cuando son separados entre sí una distancia
suficientemente grande, vuelven a su estado anterior. La conclusión es
obvia: hay algún tipo de fuerza comunal que une a estas criaturas.

De ello ha surgido una serie de nuevas teorías. La explicación más
probable se halla en el cerebro alienígena. Hay varias especies de
alienígenas que reúnen los requisitos fisiológicos necesarios para
desarrollar la conciencia, pero muestran poca o ninguna actividad
cerebral individual. Esto implica la presencia de algún tipo de
pensamiento compartido o distribuido entre ellas, una mente colectiva
cuya inteligencia aumenta a medida que se incrementa el número de
individuos. No estamos seguros de logra esta mente colectiva superar las
diferencias entre especies; es obvio que las diversas razas alienígenas
tuvieron su origen en mundos diferentes, y siguieron trayectorias
evolutivas notablemente divergentes, y algunas razas parecen estar mucho
menos próximas que otras. Sin embargo, dada la avanzada tecnología de
los alienígenas, el 'cómo' es menos enigmático que el 'por qué'.

Los nuevos descubrimientos también parecen sugerir que los individuos
que se encuentran en la Tierra están separados de la fuente de su
inteligencia. Aunque esto podría suponer una ventaja importante para las
fuerzas de PHALANX, también trae consigo amenazas que no habían
consideradas aún. Nuestra investigación sobre la fisiología alienígena
ha establecido que los individuos aislados no pueden sobrevivir por
mucho tiempo en nuestro entorno, y se comportan de forma poco
inteligente mientras están en la superficie; pero si permitimos que un
número suficientemente grande de ellos escape y se coordinen entre sí --
o con sus simpatizantes en la Tierra -- podríamos tener un serio riesgo
de infiltración.

Entre los varios especímenes capturados, ahora parece que su
inteligencia se está acercando al nivel humano. Si somos capaces de
crear un dispositivo de traducción adecuado o un lenguaje común, creemos
que finalmente podríamos comunicarnos con los alienígenas cautivos.
Quizás algunos de nuestros expertos en filología o psicología podrían
establecer un diálogo. Ésta es una gran oportunidad de investigación que
no podemos permitirnos ignorar.

Por supuesto, si el Comandante de la Base aprobara tales experimentos,
le aseguro que mi equipo tomaría todas las precauciones necesarias. Nada
es más importante para nosotros que las vidas de nuestros hombres y la
seguridad de nuestras instalaciones.

Atentamente,

Dr. Connor

## Links

- [Live Alien](Aliens/Live_Alien "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 10 live aliens in containment`
` `[`The Alien Mind`](Aliens/The_Alien_Mind "wikilink")

*`Opens:`*
` `[`Alien Communication`](Aliens/Alien_Communication "wikilink")
` `[`A New Twist`](Storyline/A_New_Twist "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aliens](Category:Aliens "wikilink")