# Entrée UFOpédia

## Proposition

**POUR :** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE :** Dr Connor, R&D : Division Biologie et Confinement, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE :** %02i %s %i

**SUJET :** Proposition : Comportement Étrange

Commandant,

Les aliens vivants dans notre unité de détention ont commencé à montrer
un comportement erratique depuis la dernière mission tactique.

Avant, les spécimens étaient à peine intelligents, fonctionnant
seulement sur l’instinct en dépit de la structure significativement
développée de leurs cerveaux. Pourtant ils semblent maintenant émaner
d’eux une sorte d’intelligence contrôlée, communiquant visiblement à
travers les murs insonorisés de leurs cellules et opérant en équipe,
allant même jusqu’à coordonner des tentatives d’évasion ingénieuses. Des
flèches sédatives ont été nécessaires pour soumettre les spécimens les
plus actifs.

Nous croyons que les nouveaux spécimens récemment ajoutés à l’unité de
confinement ont eu un effet certain sur le groupe. Ils pourraient être
des membres de haut rang de la hiérarchie alienne. Si nous avons capturé
un officier alien, ou s’il y a une autre raison à ces nouveaux
comportements, nous devrions étudier rapidement le pourquoi du comment.
Au nom de la Division Bio, je demande votre permission de lancer un
nouveau projet de recherche afin d’étudier la question.

Sincèrement,

Dr Connor

## Résultat

**POUR :** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE :** Dr Connor, R&D : Division Biologie et Confinement, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE :** %02i %s %i

**SUJET :** Re: Comportement Étrange

Commandant,

Nous avons passé les dernières semaines à étudier les évènements
étranges au sein de notre unité de détention, et nous croyons pouvoir
formuler une théorie qui pourrait éventuellement commencer à expliquer
l’intelligence récemment acquise des aliens.

Il semblerait que notre rapport préliminaire soit loin du fonctionnement
réel de l’intelligence alienne. Nous les avons d’abord considérés en
tant qu’individus autonomes, comme les humains, mais possédant des
qualités de communication et de cohésions de groupe supérieures.
Cependant, nos expériences en laboratoire, couplées à un examen attentif
de vidéos du champs de bataille, contredisent cette hypothèse.

Dans nos enregistrements vidéos, nous avons souvent vu les aliens
chercher une couverture, coordonner leurs feux, et fonctionner en
équipe, alors qu’ils ne portent aucun équipement de communication
apparent. Cependant, les quelques spécimens vivants, de notre unité de
détention, n’ont jamais montré une intelligence supérieure à l’instinct
animal. Cela semble incohérent avec les preuves accumulées :
biologiquement le cerveau à l’air correctement constitué et possède une
masse à priori largement suffisante, en plus d’une aptitude tactique
certaine au combat.

Nous avons cherché à consolider ces idées afin d’élaborer une nouvelle
hypothèse, et nos expériences ont commencé à produire des résultats
tangibles. Les nouveaux spécimens sont certainement responsables du
comportement étrange que nous avons observé, mais à l’origine nous
avions supposé qu’ils étaient différents et qu’ils représentaient
l’autorité. Nous pensons maintenant que cette théorie est fausse. Nos
expériences montrent que lorsque les aliens ont la possibilité de se
rassembler, avec ou sans « officiers », ils deviennent nettement plus
actifs et intelligents. Dès qu’ils sont séparés par une assez grande
distance, ils retournent à nouveau dans leurs états catatoniques. La
conclusion est évidente. Il y a une sorte de force communautaire liant
ces créatures.

Plusieurs débuts de théories ont émergés. L’explication la plus
vraisemblable réside dans le cerveau alien. Il y a plusieurs espèces
aliennes qui répondent toutes aux exigences physiologiques d’espèces
intelligentes, mais elles ne montrent que peu d’activité cérébrale,
voire aucune. Nous en avons conclus à la présence d’une sorte de pensée
commune, partagée ou distribuée, qui augmenterait en puissance
proportionnellement au nombre de membres. Nous ne sommes pas sûrs de
savoir comment cet esprit de ruche arrive à outrepasser les frontières
entre les espèces aliennes. Il est évident que ces différentes espèces
sont originaires de mondes différents : elles ont des évolutions très
divergentes, et certaines semblent être beaucoup plus anciennes que
d’autres. Cependant, étant donné l’avancée technologique des aliens, le
« comment » est moins énigmatique que le « pourquoi ».

Ces nouveaux résultats semblent également suggérer que certains
spécimens sur Terre doivent être coupés de la source de leur
intelligence. Même s’il semble s’agir d’un avantage important pour les
forces PHALANX, elle suggère également des menaces que nous n’avions pas
encore considérées. Nos recherches sur la physiologie alienne ont
établis que des spécimens isolés ne peuvent pas survivre très longtemps
dans notre environnement, ayant un comportement primitif tant qu’ils
restent en surface. Mais si on permet à un assez grand nombre de
s’échapper et de fusionner (ou de fusionner avec des sympathisants
aliens sur Terre) nous pourrions encourir un sérieux risque
d’infiltration.

Lorsque plusieurs spécimens se rapprochent, leurs intelligences semblent
approcher le niveau humain. Si nous pouvions créer un dispositif
approprié de traduction ou un langage commun, nous pourrions
éventuellement établir une communication avec des aliens en captivité.
Peut-être que certains de nos experts linguistes ou psychologues
pourraient créer un dialogue. Cet axe d’étude ne devrait pas être
ignoré.

Naturellement, si vous approuviez ce type d’expériences, je vous assure
que mon équipe prendra toutes les précautions. Rien n’est plus important
pour nous que les vies de nos hommes et la sécurité de nos équipements.

Sincèrement,

Dr Connor

## Liens

- [Live Alien](Aliens/Live_Alien "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 10 live aliens in containment`
` `[`The Alien Mind`](Aliens/The_Alien_Mind "wikilink")

*`Opens:`*
` `[`Alien Communication`](Aliens/Alien_Communication "wikilink")
` `[`A New Twist`](Storyline/A_New_Twist "wikilink")

[Category:Général](Category:Général "wikilink") [Category:Créature
alienne](Category:Créature_alienne "wikilink")