# Voce UFOpedia

## Proposta

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**DA:** Dott. Connor, R&S: Divisione Biologia & Contenimento, PHALANX,
Comando Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** Proposta: Comportamento Strano

Comandante

Gli alieni in Contenimento hanno cominciato a mostrare un comportamento
bizzarro a partire dalla nostra ultima missione tattica.

Prima, gli esemplari erano appena considerabili intelligenti, mossi solo
dall'istinto pur avendo una struttura cerebrale significativamente
sviluppata. Ora questi sembrano esercitare una sorta di comportamento
intelligente, chiaramente comunicando attraverso le celle isolate
acusticamente e comportandosi come una squadra, addirittura spingendosi
a progettare tentativi di fuga coordinati. Proiettili sedativi sono
stati necessari per calmare gli esemplari più attivi.

Crediamo che i nuovi individui recentemente aggiunti al Contenimento
abbiano avuto un qualche tipo di effetto sul gruppo. Questi potrebbero
essere membri di alto grado nella gerarchia aliena. Se abbiamo catturato
un ufficiale alieno, o se c'è una qualsiasi altra causa per questo
strano comportamento, dobbiamo indagare il come ed il perché
immediatamente. Da parte della Divisione Biologia, vorrei chiederle il
permesso di cominciare un nuovo progetto di ricerca per approfondire
l'argomento.

Cordiali Saluti

Dr. Connor

## Esito

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**DA:** Dott. Connor, R&S: Divisione Biologia & Contenimento, PHALANX,
Comando Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** Re: Comportamento Strano

Comandante

Abbiamo passato le ultime settimane a indagare questi strani eventi in
Contenimento, e crediamo di aver formulato una teoria che comincia a
spiegare questa nuova intelligenza aliena.

Apparentemente eravamo fuori strada con la nostra ipotesi preliminare su
come l'intelletto alieno funziona. Inizialmente credevamo che questi
fossero individui operanti autonomamente, come gli umani, anche se con
una comunicazione e tattiche di gruppo migliori. Invece, i nostri
esperimenti in laboratorio e una continuo ripasso dei filmati dai campi
di battaglia sembra contraddire questa prima ipotesi

Nei nostri video, abbiamo visto spesso gli alieni cercare copertura,
coordinare il loro fuoco, lavorare come una squadra anche senza avere
equipaggiamento di comunicazione riconoscibile. Ma, dopo aver catturato
qualche esemplare vivo in Contenimento, questi non hanno mai mostrato
niente al di sopra di istinto animale. Questo è apparentemente
incongruente con le prove che abbiamo; Cervelli grandi e sviluppati e
una provata conoscenza di tattiche di combattimento.

Volevamo combinare queste idee in una nuova ipotesi, e in nostri
esperimenti hanno cominciato a produrre risultati tangibili. I nuovi
esemplari sono certamente responsabili per lo strano comportamento che
abbiamo osservato, ma inizialmente avevamo ipotizzato che fossero
ufficiali o un qualche tipo di autorità. Ora pensiamo che questa teoria
a sia sbagliata I nostri esperitemi dimostrano che quando lai alieni
sono raggruppati, con o senza presunti "ufficiali", diventano
significativamente più attivi e sofisticati. Quando sono separati l'uno
dall'altro da una grande distanza, tornano al loro stato di base. La
nostra conclusione è ovvia. Ci deve essere un qualche tipo di forza
comune che lega queste creature.

Una parte di una nova teoria è emersa. Ci sono diverse specie di alieno,
tutte che soddisfano i requisiti fisiologici per una specie senziente,
ma che mostrano una scarsa attività cerebrale propria. Questo implica la
presenza di un qualche tipo di pensiero condiviso o distribuito tra
loro, una mente-alveare che sviluppa una maggiore intelligenza con la
crescita numerica. Non siamo sicuri di come sia possibile scavalcare le
differenze di specie per la mente-alveare; È ovvio che le differenti
specie aliene si sono originate da diversi pianeti, con percorsi
evolutivi grandemente divergenti, e alcune specie sembrano essere
apparse da un periodo molto più lungo di altre. Ad ogni modo, data
l'avanzata tecnologia aliena, il come è un enigma minore del perché.

Queste nuove scoperte suggeriscono inoltre che gli esemplari sulla terra
sono tagliati fuori dalla sorgente della loro intelligenza. Anche se può
un grande vantaggio per la PHALANX, questo ha implicazioni che non
abbiamo ancora considerato. La nostra ricerca sulla fisiologia aliena ha
stabilito che esemplari isolati non possono sopravvivere molto a lungo
nel nostro ambiente, e che si comportano con poca intelligenza mentre
sono sulla superficie; Ma se permettiamo ad un numero abbastanza grande
di evadere e di coordinarsi l'un l'altro -- O con simpatizzanti alieni
sulla Terra-- Potremmo trovarci di fronte ad un serio rischio di
infiltrazione.

Con vari esemplari a portata di mano, la loro intelligenza ora sembra
essersi avvicinata al livello umano. Se saremo in grado di creare un
adeguato dispositivo di traduzione o un linguaggio comune, riteniamo di
poter finalmente poter stabilire la comunicazione con gli alieni nel
contenimento del PHALANX. Forse alcuni dei nostri esperti linguisti o
psicologi potrebbero costituire un dialogo. Si tratta di una pista, che
non possiamo permetterci di ignorare

Naturalmente, se questi esperimenti fossero approvati dal Comandante
della Base, le assicuro che il mio gruppo ed io prenderemmo tutte le
precauzioni. Niente è più importante della sicurezza delle vite dei
nostri uomini e delle nostre strutture.

Cordiali Saluti Dr Connor

## Links

- [Live Alien](Aliens/Live_Alien "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; Do not translate or include
in-game.)**

*Prerequisites:* 10 live aliens in containment [The Alien
Mind](Aliens/The_Alien_Mind "wikilink")

*Opens:* [Alien Communication](Research/Alien_Communication "wikilink")
[A New Twist](Storyline/A_New_Twist "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aliens](Category:Aliens "wikilink")
[Category:Storyline](Category:Storyline "wikilink")