# Запись из НЛОпедии

## Заявка

Командующий,

спешу сообщить вам, что с момента завершения последней операции ситуация
в изоляторе резко изменилась. Пленные инопланетяне стали проявлять
несвойственную им доселе активность.

Я уже упоминал в своих отчетах о том, что несмотря на хорошо развитый
головной мозг, все особи вели практически животный образ жизни, реагируя
лишь на простейшие раздражители. В настоящий момент они не только
исключительно активны, но и, могу сказать с полной уверенностью, вполне
разумны. Вы знаете, что все камеры в нашем изоляторе отличаются полной
звукоизоляцией. Тем не менее, она не является для них помехой в общении,
поскольку все инопланетяне действуют слаженно и явно пытаются выработать
единый план побега. В ряде случаев мои сотрудники были вынуждены
применить седативные дротики для того, чтобы обездвижить наиболее
активных из них.

Мы почти уверены, что особи, доставленные в последней партии, оказывают
своим присутствием некое воздействие на всю группу. Являются ли наши
новые пленники представителями более высокой иерархической ступени или
же это вызвано совершенно иными причинами? Этого мы не можем сказать,
потому что не знаем. В этой связи, от имени всего отдела прошу одобрить
этот проект, поскольку нам необходимо чётко понимать суть происходящего.

С уважением,

д-р Коннор.

## Результат

Командующий,

в течение последних недель мы неустанно искали источник проблем с
группой подопытных пришельцев, содержащихся в изоляторе. Смею надеяться,
нам удалось найти объяснение новоприобретенной разумности наших
пленников.

Увы, я должен признаться — мы и понятия не имели, как на самом деле
функционирует разум инопланетян. С самого начала мы придерживались
тезиса о том, что они подобны людям, с их независимым и индивидуальным
мышлением. Однако... Однако, проведённые нами эксперименты и тщательный
анализ оперативных съемок показали, насколько далеки мы были от истины.

При просмотре записей, сделанных нашими оперативниками в условиях боя,
мы смогли обнаружить, что пришельцы действуют очень слаженно — они
уходят с линии огня, прикрывают своих сородичей, производят
перегруппировку — и это при том, что в их снаряжении отсутствуют
какие-либо устройства связи. В то же время, помещённые в изолятор особи
вели почти животный образ жизни, руководствуясь только инстинктами. Это
полностью противоречило имеющимся у нас доказательствам их разумности, в
том числе степени развития их нервной системы и неоднократной
демонстрации их тактических способностей.

Мы приняли обнаруженную нами закономерность за основу и наши
эксперименты сразу же стали приносить несоизмеримо более реальные
результаты, нежели ранее. Безусловно, новоприбывшие особи ответственны
за изменения в поведении всей группы, однако, изначально мы считали, что
они входят в командный состав, занимая более высокие чины среди других
инопланетян. Теперь мы понимаем, что и это гипотеза была ложной.
Экспериментальным путем мы выяснили, что при помещении одного их таких
«командиров» в группу других пришельцев, поведение последних становится
более осмысленным. Если же их вновь разделить, увеличив дистанцию между
блоками, то группа постепенно возвращается в свое прежнее «животное»
состояние. Таким образом, становится очевидным — эти существа связаны в
единую ментальную сеть.

Новые данные породили среди нас целый ряд теорий, однако, мы все больше
и больше склоняемся к мысли, что всё дело в одной очень важной
особенности мозга наших врагов. Несколько видов пришельцев, известных
нам на сегодняшний день, являются по всем физиологическим параметрам
разумными, в то время как активность у их мозга практически отсутствует.
Это может говорить о том, что они являются носителями некоего
коллективного разума, при этом степень разумности каждого индивида
определяет количество других носителей в определённом радиусе
взаимодействия. Для нас остается непонятным, как были преодолены видовые
барьеры, ведь очевидно, что все виды зародились на разных планетах,
эволюционировали своим независимым путем, и эволюционный возраст
некоторых из них намного превосходит таковой у остальных. Впрочем, в
нашей ситуации вопрос «как» является гораздо менее актуальным, нежели
вопрос «почему».

Судя по всему, особи, находящиеся на Земле, слишком малочисленны и
достаточно сильно удалены от «источника» своей разумности. Это может
оказаться как большим преимуществом для сил ФАЛАНКС, так и не менее
большой угрозой. Наши исследования показали, что находящиеся в
«разумной» изоляции инопланетяне неспособны долго выживать в условиях
нашей планеты, поскольку в этом случае они отличаются почти полным
отсутствием интеллекта. И, тем не менее, есть серьёзная вероятность
того, что в больших группах они могут сохранять свои интеллектуальные
способности на достойном уровне и это может создать нам определённые
проблемы. В частности, существует реальная угроза того, что они могут
использовать своих сторонников среди землян для проникновения в нашу
организацию.

Похоже, что некоторые из содержащихся в нашем изоляторе пришельцев уже
практически достигли в своей разумности человеческого уровня. В том
случае, если нам удастся получить достаточное количество
лингвистического материала и создать на его основе систему
автоматического перевода, то у нас есть реальный шанс наконец наладить
контакт с нашими пленниками. Искренне надеюсь, что наши эксперты в
области лингвистики и психологии смогут справиться с этой задачей. Мы не
имеем права упустить такую возможность.

Разумеется, если дальнейшие исследования в этом направлении будут
одобрены, я гарантирую то, что моя команда отнесётся к выполнению
поставленной задачи с максимальной ответственностью. Для нас нет ничего
более важного, чем жизни наших людей и безопасность нашей организации.

С уважением,

д-р Коннор.

## Ссылки

- [Живой пришелец](Пришельцы/Живой_пришелец "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 10 live aliens in containment`
` `[`The Alien Mind`](Aliens/The_Alien_Mind "wikilink")

*`Opens:`*
` `[`Alien Communication`](Aliens/Alien_Communication "wikilink")
` `[`A New Twist`](Storyline/A_New_Twist "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aliens](Category:Aliens "wikilink")