# Objekt i UFOpaedia

## Förslag

**TILL:** Baskommendör, PHALANX, Atlantic Operations Command

**FRÅN:** Doktor Connor, Forskning och utveckling:
Smittskyddsavdelningen, PHALANX, Atlantic Operations Command

**DATUM:** %02i %s %i

**ÄMNE:** Förslag: Konstigt beteende

Kommendör

De levande utomjordingarna i vår förvaringsfacilitet har börjat visa
oberäkneligt beteende sen det senaste taktiska uppdraget.

Innan var exemplaren knappt intelligenta, de gick bara på instinkter
trots deras välutvecklade hjärnstrukturer. Men nu verkar de utföra nån
sort av intelligens kontroll, och verkar kommunicera genom de ljudsäkra
cellerna och fungerar som ett lag, och även går så långt att de försöker
koordinera rymmningsförsök. Lungnande pilar krävdes för att lugna de mer
aktiva exemplaren.

Vi tror att de nyaste exemplaren som kom till Förvaringsenheten har
någon sorts effekt på den övriga gruppen. De kan vara högre rangade
medlemmar av den utomjordiska hierarkin. Om vi har tillfångatagit ett
utomjordiskt befäl, eller om det är någon helt annan anledning för det
nya beteendet, så behöver vi undersöka hur och varför på en gång. På
uppdrag av DivBio, så skulle jag vilja ha ditt medgivande att börja ett
nytt forskningsprojekt för att undersöka saken.

Vänligen,

Doktor Connor

## Resultat

**TILL:** Baskommendör, PHALANX, Atlantic Operations Command

**FRÅN:** Doktor Connor, Forskning och utveckling:
Smittskyddsavdelningen, PHALANX, Atlantic Operations Command

**DATUM:** %02i %s %i

**ÄMNE:** Sv: Konstigt beteende

Kommendör

Vi har spenderat de senaste veckorna om att undersöka de konstiga
händelserna i vår förvaringsfacilitet, och vi tror att vi har formulerat
en teori som kan förklara utomjordingarnas nyfunna intelligens.

Det verkar som vi hade fel om vår preliminära värdering av hur det
utomjordiska intellektet fungerar. Vi trodde först de va självständiga
fungerade individer, på samma sätt som människor är, fast med överlägsen
kommunikation och lagsamarbete. Men våra labb experiment och en intensiv
granskning av bilder från slagfältet verkar nu motsäja den hypotesen.

I vårt videoarkiv så har vi sett att utomjordingarna ofta söker skydd,
koordinerar deras eldgivning, arbetar som ett lag även om de inte bär
någon synlig kommunikationsutrustning. Men när vi fångade några levande
exemplar till vår förvaringsfacilitet så visade de inget mer än nivån av
djuriska instinkter. Detta verkar orimligt med de bevis vi har; stora,
välutvecklad hjärnstruktur och bevisad kunskap av stridstaktiker.

Vi försöker att förena dessa ideer i en ny hypotes, och våra experiment
har börjat visa påtagliga resultat. De nya exemplaren är verkligen
ansvariga för de konstiga beteenden vi har observerat, men vi trodde
från början att de var befäl av något slag färgad av auktoritet. Vi tror
nu att den teorin också är fel. Våra experiment bevisar att när
utomjordingarna tilläts att samlas, med eller utan de misstänkta
'officerarna', så vart de mycket mer aktiva och sofistikerade. När de
blir separerade från varandra med en tillräckligt lång sträcka, så
återgår de till deras bastillstånd. Slutsatsen är tydlig. Det är någon
sorts gemensam kraft som binder ihop dessa varelser.

En ström av nya teorier har kommit upp. Den mest sannolika förklaringen
är i utomjordingarnas hjärnor. Det finns flera raser av utomjordingar,
alla möter de fysiologiska krav för en känslosam ras, men de visar lite
till ingen hjärnvågs aktivitet var och en för sig. Detta innebär en
närvaro av någon sorts delad eller fördelad tanke mellan dem, en
svärmhjärna som växer sig mer intelligent ju fler de är. Vi vet inte
säkert hur det är möjligt för denna svärmhjärna att korsa rasgränserna;
det är tydligt att de olika raserna kommer från olika världar, med vida
avvikande evolutionära vägar, och några raser verkar har funnits bra
mycket längre än andra. Men nu när vi fått tillgång av utomjordingarnas
avancerade teknologi, så är 'hur' en mindre gåta än 'varför'.

Dessa nya upptäckter verkar också föreslå att exemplar nere på jorden
inte har kontakt från källan av deras intelligens. Medans detta kan vara
en viktig fördel för PHALANX styrkor, så ger det också hot vi än inte
har tänkt på. Vår forskning i utomjordisk fysiologi har fastställt att
isolerade exemplar inte kan överleva speciellt länge i vår miljö, och
förhålla sig med knappt tillräcklig intelligens medans de är på marken;
men en tillräckligt antal klarar att fly och koordinera med varandra --
eller med utomjordiska sympatisörer på jorden -- vi kan komma att se en
stor risk av infiltration.

Med flera exemplar i fångenskap, så verkar deras intelligens närma sig
den mänskliga nivån. Om vi kan skapa en passande översättningsapparat
eller använda vanligt språk, så tror vi kanske tillslut att vi kan kunna
etablera en kommunikation med utomjordingar i PHALANX förvar. Kanske
några språkforskare eller psykologer kan bilda en dialog. Detta är en
förfrågan som vi inte har råd att ignorera.

Naturligtvis så om ett sådant experiment skulle godkännas av
baskommendören, så lovar jag att mitt team skulle ta alla nödvändiga
försiktighetsåtgärder. Inget är mer viktigare för oss än om våra mäns
liv och säkerheten av våra faciliteter.

Vänligen

Doktor Connor

## Links

- [Live Alien](Aliens/Live_Alien "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 10 live aliens in containment`
` `[`The Alien Mind`](Aliens/The_Alien_Mind "wikilink")

*`Opens:`*
` `[`Alien Communication`](Aliens/Alien_Communication "wikilink")
` `[`A New Twist`](Aliens/A_New_Twist "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aliens](Category:Aliens "wikilink")