# 资料库条目

## 草案

**收信：** 基地指挥官，PHALANX，大西洋作战司令部

**发信：** 康纳博士，生物工程部，PHALANX，大西洋作战司令部

**时间：** %02i %s %i

**内容：** 草案 -- 特性行为

长官，

自从上次战斗以后在我们的收容所关押的异形开始不安定了。

在此之前，尽管他们有发达的大脑结构，但也只有低智力的表现。然而，他们现在看来通过某种交流形成了一个团队开始做些有智商的行为了，甚至在策划企图越狱。只有镇静飞镖才能让这些异形安定下来。

我们相信，新的异形犯人给收容所带了这种不安定因素。它们也许是较高级别异形成员。可能是我们抓到一名异形官员，或者是其他一些原因，我们必须研究一下是怎么回事。代表生物工程部，我想您许可开始新的研究项目，以调查此事。

真诚的，

康纳博士

## 成果

**收信：** 基地指挥官，PHALANX，大西洋作战司令部

**发信：** 康纳博士，生物工程部，PHALANX，大西洋作战司令部

**时间：** %02i %s %i

**内容：** 成果 -- 特性行为

长官,

在过去的几个星期内我们已经调查了这些发生在收容所的奇怪现象，我们相信我们已经得到了一个理论，可能可以解释异形的新智力。

看来，我们要推翻先前对异形智力的初步评价了。我们一开始认为它们是各自为主完成上级命令战术的，就和人类一样。然而，我们的实验结果和战场记录现在好像产生了矛盾。

在我们的视频记录里，我们常常看到异形寻求掩护，协调火力，即使它们没有明显的通讯设备但配合得也很好。然而，当我们抓获了几个异形关押在我们的收容所以后，它们从来没有什么比动物更高的智力行为。这和发达的大脑结构以及战场上的战术表现完全不同。

我们产生了一个新的假设，对此作的实验有很好的实际结果。我们已经看到新的异形犯人肯定是奇怪现象产生的某种原因，原先以为他们是某种高级军官来指挥其它异形导致了这个的发生。现在可以肯定事实不是这样。我们的实验证明，当把异形聚集在一起的时候，不管有没有“军官”，它们都变得更加活跃。当把他们分隔的足够远以后，它们就又回复到原先的状态。结论是显而易见的，有某种形式的团队力量造成了这个。

新的理论出现了，可以解释这是怎么回事。这几个异形物种，所有的生理条件都说明他们是有智商的，但他们很少有自己的脑电波活动。这就意味着在他们之间存在某种分布式心灵感应，数量越多，这种感应就越来越聪明。我们不能确定它是如何作用到不同物种的，很明显的是这些异形物种来自不同的世界，有大大不同的进化道路，有些物种的数量还明显多于其他人。但是对于外星高科技来说，问“如何”不如问“为什么”。

新的发现似乎表明，异形来到地球切断了和他们世界的感应联系。虽然这可能对我们的作战小队来说是一个好消息，但它也带来了我们没有考虑到的麻烦。我们的生理研究已经确定，孤立的异形无法在我们的环境里生存很长时间，也无法为我们提供足够的情报，但如果数量太多又会彼此协商逃跑--这确实是个麻烦。

现在在我们手里的几个异形，他们的智力似乎已经接近人类的水平。如果我们能够创造一个合适的翻译装置或沟通语言，我相信我们有可能最终可以和基地关押的异形进行交流。或许先由我们的语言学家或心理学专家来建立一个对话。这是一个不容忽视的调查渠道。

当然，如果这种试验被基地指挥官批准，我向你们保证，我的小组会充分考虑防范措施。我们的生命安全可比实验重要的多。

真诚的，

康纳博士

## 链接

- [活标本](异形/活标本 "wikilink")

# 研究树

*`先决条件：`*
` 收容所里关押10个活异形`
` `[`心灵感应`](异形/心灵感应 "wikilink")

*`开启：`*
` `[`新的转折`](Translation:News_new_twist_txt/zh_CN "wikilink")
` `[`异形沟通`](研究/异形沟通 "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:研究](Category:研究 "wikilink")