## Tegninger -- Kraftværk

**KLASSIFIKATIONSNIVEAU SORT**

FALANKS Rumvæsenudrykningsenhed

Konstruktionstegninger, Sigma tilladelse -- Kun for øverstbefalendes
øjne

Arkiveret: 16. marts 2084

Af: Kommandør Paul Navarre, F&U: Ingeniørdivisionen, FALANKS,
Hovedkvateret

------------------------------------------------------------------------

### Overblik

![](Powerplant.png "Powerplant.png")FALANKS har haft problemer med
tilstrækkelig strømforsyning siden organisationen først blev dannet i
1955. De gamle baser var afhængig af udefrakommende elektricitet fra
store ikke-udledende kilder (som vandkraft) igennem mange kilometers
ledningsværk. De var fuldstændig afhængig af denne eksterne kraft og var
paralyseret når netværket var nede. Takket være den russike atom
revolution er det nu muligt at lave selvforsynende underjordiske baser,
selv nogle med et stort behov for strøm.

Vi har valgt at bruge en tysk HEFR (Høj-Energi Fission Reaktor), som har
et yderst effektivt energiforstærkning system. Det er en subkritisk
reaktor, en reaktor som laver fission uden at opnå en vedvarende
kædereaktion. I stedet for bruger den en ekstern neutron kilde -- i
dette tilfælde en partikel accelerator -- til at stimulerer reaktionen.
Denne metode frigiver nok energi til at holde partikel acceleratoren
kørende, samt nok strøm til at drive resten af basen.

HEFR'en bruger thorium fromfor uran som brændstof, og det meste af det
affaldsprodukter vil henfalde til det radioaktive niveau svarende til
kulaske på kun 500 år. Til sammenligning er halveringstiden for de mest
brugte isotoper i atomvåben og gamle reaktorer 24.110 år for plutonium
(Pu-239) og 700 millioner år from uran (U-235). Det kort levende
affaldsprodukt er særligt nemt at behandle for restelement
efterbehandleren integreret i designet. Efter en fuld tur igennem
efterbehandleren, vil HEFR's affald kun tage 1 uge for at henfalde til
et menneske sikkert radioaktivitets niveau.

I vores design er reaktor kerne og tilknyttet udstyr bygget ind i en
særlig skal langt under den øvrige base. Kun køletanke og
kontrol/service indgange ses på base niveauet. Dette beskytter os, mod
den usandsynlige hændelse en nedsmletning er, hvis vi helt mister
nedkøling af kernen.

Jeg indrømmer at jeg kopieret halvdelen af beskrivelsen fra de
forskellige beskrivelser jeg har læst -- atom fysik er lidt over mit
niveau -- men jeg forstår specifikatioerne godt nok. Energi forsyningen
fra et kraftværk er nok til at behovet på en normal base. Hvis en base
har mange slugende bygninger som f.eks. laboratoriumer og radar kan det
kræve en ekstra reaktor, men en forøgelse af forsvarsværker og sikkerhed
vil være nødvendig for at beskytte den. Vi kan nemt og sikkert opbevare
brændstof til et årtis fortløbende forbrug. En beskyttet brændstoftank
er installeret ved hver reaktor og den kan genopfyldes hvis nødvendigt.

### Anbefalet doktrin

Hver base skal bruge mindst et kraftværk. Uden et kraftværk, vil mange
bygninger -- inklusiv kommandocentralen -- ikke fungere. Baser med
specielt mange bygninger kan kræve op til to eller flere kraftværker for
at holde alle funktioner fuldt funktionsdygtige.

Vores forsvar bør lægge specielt vægt på forsvaret af kraftværket. Skade
på de kølende tanke kan være katastrofale; hvis vi mister for meget
køleevne, vil en nedsmeltning være svær at undgå. Vi kan overveje at
nedtrappe reaktoren ved forventning om et angreb, men det tager lang tid
at få den op at køre igen, og i den tid vil vi ikke kunne operere
energitungt udstyr. Herunder radar, laboratorier og enddog hangarer.

### Tilføjelse

Ingen.

------------------------------------------------------------------------

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Facilities](Category:Facilities "wikilink")