## Baupläne -- Kraftwerk

**KLASSIFIZIERUNGSSTUFE SCHWARZ**

PHALANX außerirdische Reaktionseinheit

Konstruktionsinhalt, Freigabe Sigma -- Nur für den Kommandanten

Gespeichert: 16. März 2084

Von: Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX, Atlantisches
Operationskommando

------------------------------------------------------------------------

### Überblick

![](Powerplant.png "Powerplant.png")PHALANX hatte schon seit seiner
Anfangszeit 1955 Schwierigkeiten, genug Strom für seinen Bedarf zu
erzeugen. Die alten Basen waren gezwungen, konstant Elektrizität von
großen, nicht-strahlenden Quellen (wie Staudämme) mit Hilfe von
kilometerlangen Kabeln, zu versorgen. Sie waren komplett von externen
Quellen abhängig und völlig hilflos, wenn die Versorgung zusammenbrach.
Es hat der russischen Nuklearrevolution benötigt, um volle elektrische
Autonomie für unsere unterirdischen Basen zu schaffen, sogar bei sehr
energiehungrigen Forschungen.

Unser Kraftwerk ist der deutsche HEKR (Hoch-Energie Kernreaktor), ein
sehr effizientes Energieverstärkerdesign. Es ist ein unterkritischer
Reaktor, der eine Kernspaltung ohne eine Kettenreaktion erzeugt. Er
nutzt eine externe Neutronenquelle - in diesem Fall ein
Partikelbeschleuniger - um die Reaktion zu stimulieren. Diese Methode
erzeugt genug Energie, um den Partikelbeschleuniger zu betreiben und die
Basis zu versorgen.

Der HEKR benutzt Thorium anstelle von Uran, und die meisten seiner
Abfallprodukte zerfallen in nur 500 Jahren, bei einer Radioaktivität,
die der von Kohlenasche ähnelt. Im Vergleich, die Halbwertzeit der
Isotope, die in den normalen Nuklearwaffen genutzt, werden sind 24.110
Jahre für Plutonium-239 und **700 Millionen Jahre** für Uran-235. Das
kurzlebige Abfallprodukt unserer Reaktoren ist für die in das Design
eingebaute Verarbeitungsanlage für verbrauchte Elemente besonders leicht
zu handhaben. Nach der Wiederaufbereitung durch die Verarbeitungsanlage
wird der Müll nur noch Wochen brauchen, um zu einem für Menschen
vollständig sicheren Grad an Radioaktivität zu zerfallen.

In unserem Design sind der Reaktorkern und die operativen Funktionen in
einer speziellen Hülle verbaut, die sich weit tiefer in der Basis
befindet, als alles andere. Nur die Kühltanks und
Kontroll/Wartungszugänge befinden sich direkt in der Basis. Das schützt
den Reaktor vor dem möglichen, aber kaum vorhandenen Risiko einer
Kernschmelze, falls wir die Reaktorkühlung komplett verlieren.

Ich gebe zu, dass ich nur die Hälfte der Spezifikationen wortgenau von
den verschiedenen Unterlagen kopiert habe - Nuklearphysik ist mir ein
bisschen zu hoch - aber ich verstehe die Statistiken gut genug. Der
Energieausstoß eines Reaktors ist hoch genug, um den Bedarf einer
Standardbasis vollständig zu decken. Wenn eine Basis mit mehreren sehr
energiehungrigen Einrichtungen ausgestattet ist, sollte über ein zweites
Kraftwerk nachgedacht werden, aber dazu muss auch über eine verbesserte
Basisverteidigung nachgedacht werden, um sie zu schützen. Wir können
leicht und sicher genug Treibstoff für Jahrzehnte in der Basis lagern.
Ein geschützter Tank ist in jedem Reaktor bereits installiert, und kann
bei Bedarf aufgefüllt werden.

### Empfohlener Einsatz

Jede Basis braucht mindestens ein Kraftwerk. Ohne es würden viele
Einrichtungen - darunter die Kommandozentrale - nicht funktionieren.
Basen mit außergewöhnlichem Energiebedarf brauchen wahrscheinlich zwei
Kraftwerke, um alle Einrichtungen zu versorgen.

In unserer Basisverteidigungsstrategie sollten wir der Verteidigung des
Kraftwerkes besondere Aufmerksamkeit schenken. Schaden am Kühlaggregat
kann ein Desaster bedeuten; wenn wir zu viel Kühlung verlieren, dürfte
eine Kernschmelze schwer zu verhindern sein. Wir sollten in Betracht
ziehen, den Reaktor abzuschalten, sollte ein Angriff bevor stehen, aber
es würde einige Zeit dauern, ihn wieder in Gang zu setzen und in der
Zeit wären wir nicht in der Lage, irgendeine Einrichtung zu nutzen, die
Energie benötigt. Dinge wie Radar, Laborausrüstung und sogar
Hangarlifte.

### Zusatz

Keiner.

------------------------------------------------------------------------

[Category:Allgemein](Category:Allgemein "wikilink")
[Category:Basiseinrichtung](Category:Basiseinrichtung "wikilink")