## Sinikopiot -- Voimalaitos

**SALAINEN, TASO MUSTA**

PHALANX Avaruusolioiden torjuntayksikkö

Rakennuskooste, Sigma lupa -- Vain Komentajan silmille

Kirjattu: 16 marraskuuta 2084

Kirjannut: Cdr. Paul Navarre, Tutkimusyksikkö: Insinööri osasto, PHALANX
Tyynenmeren operatiivinen yksikkö

------------------------------------------------------------------------

### Yleiskatsaus

![](Powerplant.png "Powerplant.png")PHALANXILLA on ollut vaikeuksia
tuottaa tarpeeksi virtaa tukikohdan tarpeiksi järjestön perustamista
lähtien. Vuonna 1955 suunniteltu ja rakennettu tukikohta joutuu
jatkuvasti pumppaamaan sähköä kilometrien mittaisien kaapeleiden avulla
suurista lähteistä kuten vesivoima padoista. He olivat täysin
riippuvaisia ulkopuolisesta virrasta ja halvaantuivat, kun verkon teho
laski. Niinpä otimme mallia Venäjän ydinaseiden vallankumouksesta, jotta
maanalaisiin tukikohtiin saataisiin korkean luokan energiaa ja
tutkimusta.

Meidän valintana on saksalainen HEFR (High-Energy
fissioreaktorijärjestelmä), erittäin tehokas energian lähde. Se on
kiihdytinreaktori. Reaktori, joka tuottaa ydinfission saavuttamatta
jatkuvaa ketjureaktiota. Sen sijaan se käyttää ulkoisia neutroneja -
tässä tapauksessa hiukkaskiihdytintä - edistääkseen reaktiota. Tässä
menetelmässä vapautuu riittävästi virtaa pitämään hiukkaskiihdytin
käynnissä, samoin kuin siitä ylijäävä energia ohjataan samalla
tukikohtaan.

HEFR toimii toriumilla paremmin kuin uraanilla ja suurin osa sen
jätteistä hajoaa luonnollisesti tuotannossa ja radioaktiivinen
kivihiilen tuhka vain 500 vuodessa. Vertailun vuoksi puoliintumisajat
isotooppien yleisimmin käytetyissä ydinaseissa ja vanhoissa reaktoreissa
24,110 vuotta plutonium (Pu-239) **700 miljoonaa vuotta** uraani
(U-235). Lyhytikäinen tuotettu jäte on erityisen helppo käsitellä ja
köyhdytetyn elementin esiprosessointi on integroitu suunnittelussa. Koko
matkan jälkeen se läpi prosessoidaan, HEFR reaktorin jäte rapistuu
turvalliselle radioaktiivisuus tasolle viikossa.

Suunnitellut, reaktorisydän ja operatiiviset koneet ovat rakennettu
erityisen kuoren alle, joka sijaitsee paljon syvemmällä kuin muu pohja.
Vain jäähdytysnesteen säiliöt ja ohjaus/huolto sisäänkäynnit sijaitsevat
perustasolla. Tämä suojaa riskeiltä niin paljon kuin on mahdollista,
mutta hyvin pieni riski sulamiseen on täysin menettää jäähdytysydin.

Myönnän, olen kopioinut erityispiirteet sanatarkasti mitä olen lukenut -
ydinfysiikka on päässäni - mutta ymmärrän tiedot riittävän hyvin. Teho
yhdellä laitoksella riittää täysin tyydyttämään vakio tarpeen. Jos pohja
on varustettu useammalla korkean energiaa vaativalla rakennuksella,
kuten laboratoriolla, voidaan tarvita toista voimalaitosta, mutta
lisääminen myöhemmin tukikohtaan puolustusta ja turvallisuutta tarvitaan
suojelemaan sitä. Voimme helposti ja turvallisesti varastoida tarpeeksi
polttoainetta vuosikymmenen ajaksi. Suojattu säiliö on asennettu
jokaiseen reaktoriin ja sitä voidaan tankata tarvittaessa.

### Suositukset

Jokainen tukikohta tarvitsee ainakin yhden voimalan. Ilman
voimalaitosta, monet tilat - kuten Komentokeskus - ei voi toimia.
Tukikohdan poikkeukselliseen tehokäyttöön riittää ehkä kaksi tai useampi
voimalaitosta, joka pitää kaikki laitokset toiminnassa.

Tukikohdan puolustus strategiaan tulisi kiinnittää erityistä huomiota
voidaksemme puolustaa voimalaitosta. Vauriot jäähdytysneste säiliöissä
voivat olla tuhoisia, jos menetämme liikaa jäähdytysnestettä sulamista
on vaikea välttää. Saatamme harkita reaktorin pysäyttämistä ennen
hyökkäystä, mutta uudelleen käynnistäminen vie paljon aikaa, jonka
aikana emme voi käyttää mitään energiaa tarvitsevia laitteita kuten
tutkaa, laboratoriolaitteita ja hallien hissejä.

### Lisäyksiä

Tyhjä.

------------------------------------------------------------------------

[Category:Yleistä](Category:Yleistä "wikilink")
[Category:Rakennukset](Category:Rakennukset "wikilink")