## Projet d'Aménagement : Générateur électrique

**NIVEAU DE CONFIDENTIALITE NOIR**

Unité de réaction extraterrestre PHALANX

Synthèse de Construction, Autorisation Sigma – destiné au Commandant
uniquement

Classé le : 16 Mars 2084

Auteur : Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

------------------------------------------------------------------------

### Considérations générales

![](Powerplant.png "Powerplant.png")Depuis sa création en 1955, PHALANX
a toujours eu des difficultés pour disposer de l'énergie répondant à ses
besoins. Les anciennes bases étaient obligées d’importer de
l’électricité à partir d’installations importantes et non rayonnantes
(comme les barrages hydroélectriques), à travers plusieurs kilomètres de
câbles. A l’origine, les bases étaient totalement dépendantes de ces
sources extérieures, et se retrouvaient paralysées en cas de problème
d’acheminement. Il a fallu attendre la révolution nucléaire russe pour
pouvoir accéder à une complète autonomie électrique, nous sommes même
capables de fournir suffisamment d’électricité pour nos programmes de
recherche sur les hautes énergies.

Le générateur que nous avons choisi est le modèle allemand RFHE
(Réacteur à Fission Hautement Énergétique), qui propose une conception
d'amplification de l'énergie très performante. C'est un réacteur
sous-critique, c'est à dire que la fission ne suffit pas à provoquer une
réaction en chaîne. Nous utilisons pour cela un apport d’énergie externe
à base de neutrons (grâce à un accélérateur de particules) pour
déclencher la réaction. Cette méthode génère suffisamment d'énergie pour
enclencher le fonctionnement de l'accélérateur, ainsi qu'un surplus
électrique qui est utilisé pour alimenter le reste de la base.

Le RFHE utilise du thorium plutôt que de l'uranium, et la majeure partie
de ses déchets perd ses propriétés radioactives en 500 ans. La demi-vie
des isotopes les plus utilisés pour les armes nucléaires et les anciens
réacteurs est de 24 110 ans pour le plutonium (Pu-239), et **700
millions** d'années pour l'uranium (U-235). Les déchets à courte vie
sont gérés facilement par l'unité de traitement du combustible épuisé,
incluse à l'installation. Après un cycle de traitement complet, les
déchets du réacteur RFHE ne vont nécessiter que quelques semaines pour
voir leur radioactivité baisser à un niveau inoffensif pour l'être
humain.

Dans la version que nous avons élaborée, le cœur de réacteur et tous les
appareils nécessaires à son fonctionnement sont enterrés très
profondément sous la base dans une enceinte spéciale. Seuls les
réservoirs de refroidissement et les accès de maintenance sont au niveau
de la base, et nous pouvons nous protéger du très faible risque de
dysfonctionnement du système de refroidissement qui pourrait provoquer
l'emballement d’une réaction en chaîne.

Je dois admettre que j'ai recopié mot pour mot la moitié des
caractéristiques techniques des divers rapports que j'ai lus, la
physique atomique étant un domaine trop pointu pour moi, mais je sais ce
que veulent dire les statistiques. La puissance délivrée par une de ces
centrales est suffisante pour alimenter les besoins d'une base standard.
Si une base est équipée de plusieurs aménagements très consommateurs en
énergie, comme des laboratoires, un deuxième générateur sera
éventuellement nécessaire. Il faudra alors améliorer les défenses et la
sécurité de la base pour les protéger correctement. Par ailleurs, nous
pouvons stocker facilement et sans risque, suffisamment de combustible
pour faire fonctionner continûment le générateur électrique pendant une
dizaine d'années. Une enceinte de stockage sécurisée est installée avec
chaque réacteur, et le combustible peut être renouvelé si nécessaire.

### Doctrine recommandée

Toute base nécessite au moins un générateur électrique pour fonctionner.
Sans lui, de nombreux aménagements, comme le Centre de Commandement,
deviennent inutiles. Des bases dont la consommation est exceptionnelle
peuvent avoir besoin de deux générateurs, voire plus, pour que tout leur
équipement fonctionne dans des conditions optimales.

L'organisation de la défense de la base devrait inclure une protection
particulière pour la centrale énergétique. Des dégâts sur les réservoirs
de refroidissements pourraient s'avérer désastreux : l'emballement d’une
réaction en chaîne serait difficile à éviter si nous perdions trop de
liquide de refroidissement. Nous pouvons envisager d'arrêter le
générateur en prévision d'une attaque, mais il sera alors très long à
redémarrer. Pendant tout ce temps, nous ne pourrons utiliser tous les
équipements très consommateurs en énergie, comme les radars, les
équipements de laboratoire, ou même les ascenseurs des hangars.

### Addenda

Aucun.

------------------------------------------------------------------------

[Category:Général](Category:Général "wikilink")
[Category:Aménagements](Category:Aménagements "wikilink")