## Blåkopia -- Kraftverk

**KLASSIFICERINGSNIVÅ SVART**

PHALANX Utomjordiska Beredskaps Enheten

Konstruktions Sammanfattning, Tillståndsgrad Sigma -- Endast för
Kommendörens Ögon

Arkiverad: 16 Mars 2084

Av: Kommendör Paul Navarre, Forskning och utveckling:
Utvecklingsavdelningen, PHALANX, Atlantic Operations Command

------------------------------------------------------------------------

### Överblick

![](Powerplant.png "Powerplant.png")PHALANX har haft problem att
generera tillräckligt med energi för vad basen behöver ända sen
organisationen först skapades 1955. De gamla baserna var tvungna att
pumpa in elekticitet från stora ej utsändande källor (som
hydroelektriska dammar) via många kilometer av kabel. De var helt
beroende av utomstående elkraft och blev paralyserade när elnätet
slocknade. Det har tagit den Ryska kärkrafts revolutionen för att göra
det möjligt till full elektrisk självständighet på våra underjordiska
baser, även när factoring hög-energi forskning. Vårat val av kraftverk
är den Tyska HERF (Hög-Energi Fusions Reaktorn), en väldigt effektiv
energi förstärkande konstruktion. Det är en underkritisk reaktor, en
reaktor som producerar fusion utan att klara av en bibehållen
kedjereaktion. Istället använder den en utomstående källa av neutroner
-- i detta fall en partikel accelerator -- för att stimulera en
reaktion. Denna metod frigör tillräckligt med kraft för att behålla
partikel acceleratorn igång och ett kraftöverskott som vidarebefordras
till resten av basen.

HERF drivs med torium istället för uran och det mesta av avfallet kommer
att brytas ned naturligt till den radioaktiva nivån av kolaska på bara
500 år. Som en jämförelse, de nedbrytningstider av isotoperna som är
mest använda i atomvapen och gamla reaktorer är 24,110 år för plutonium
(Pu-239) och 700 miljoner är för uran (U-235). Det korta-nedbrytbara
avfallet är särskilt lätt att ta omhand om, då de förbrukade grundämnets
avfallshanterings process är inbyggt i konstruktionen. Efter en
behandling genom avfallshanterings processen Så kommer HERF:ens
reaktorsavfall bara ta veckor att brytas ned till säkra nivåer av
radiaktivitet för en människa.

I vår konstruktion så är reaktor kärnan och driftsmaskineriet byggt inne
i ett speciellt skal, placerat långt djupare än resten av basen. Bara
kyltankarna och kontroll/service ingångarna når upp till basnivån. Detta
skyddar mot den möjliga men minimala risken av en härdsmälta om vi helt
förlorar kylning av kärnan.

Jag erkänner, jag kopierade hälften av specifikationerna ord för ord
från de olika referat jag har läst -- kärnkrafts fysik är lite över mitt
huvud -- men jag förstår statestiken bra nog. Elkraften från ett
kraftverk är nog för att helt klara de behov en standard bas har. Om en
bas är utrustad med många hög-energi byggnader som laboratorier, så kan
ett till kraftverk vara nödvändigt men en påföljande ökning av
basförsvar och säkerhet kommer att behövas för att fskydda det
ordentligt. Vi kan enkelt och säkert lagra tillräckligt med bränsle på
plats för ett årtionde av fortsatt verksamhet. En skyddad behållare är
installerad på varje reaktor som kan bli återfylld vid behov.

### Rekommenderad Doktrin

Varje bas behöver minst ett Kraftverk. Utan ett kraftverk så kan inte
många faciliteter -- inklusive Kommandocentralen -- fungera. Baser med
enorm elförbrukning måste kanske ha två eller fler för att behålla alla
faciliteter på topp nivå.

Våran basförsvars strategi borde få särskild uppmärksamhet för att
försvara Kraftverket. Skador på kyltankarna kan bli katastrofalt; om vi
förlorar för mycket kylvätska så blir en härdsmälta svårt att undvika.
Vi borde beakta att stänga av reaktorn vid en förkommande attack, men
det kommer ta lång tid att starta upp den igen, som under attacken inte
kommer kunna ha igång någon energi förbrukande utrustning. Saker som
radar, laboratorie utrustning och även hangar hissar.

### Tillägg

Inget.

------------------------------------------------------------------------

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Facilities](Category:Facilities "wikilink")