# UFOpaedia Entry

## Предложение

**ДО:** Командир на базата, PHALANX, Отдел Операции в Атлантическия
океан

**ОТ:** Ком. Paul Navarre, П&Р: Инженерен отдел, PHALANX, Отдел Операции
в Атлантическия океан

**ДАТА:** %02i %s %i

**ОТНОСНО:** Извънземен артефакт -- Средна извънземна броня

Командире, натъкнахме се на нов вид извънземна броня на бойното поле. Тя
е доста по-тежка от тази, която сме срещали преди и изглежда, че спира
стандартните оръжия без да се одрасква особено. Плочите за телесна
защита са направени от най-плътните карбонови нанотръбички, които сме
виждали някога. Трябва веднага да проучим кои оръжия ще останат
ефективни срещу извънземните, които я носят и да се опитаме да намерим
метод да я копираме за нашите войници. Докато нямаме подобие на тази
технология, ще бъдем в неизгодна позиция.

Този проект ще изисква значително време и средства. Работата ще започне
щом получим разрешение, Командире.

--Ком. Navarre

## Резултати

**ДО:** Командир на базата, PHALANX, Отдел Операции в Атлантическия
океан

**ОТ:** Ком. Paul Navarre, П&Р: Инженерен отдел, PHALANX, Отдел Операции
в Атлантическия океан

**ДАТА:** %02i %s %i

**ОТНОСНО:** RE: Извънземен артефакт -- Средна извънземна броня

Що се отнася до броня, философията в дизайна при пришълците явно е "Ако
работи - нека направим повече от него". Тази нова броня е с подобен
дизайн на извънземната бойна броня, но без компромисите и деликатните
моменти на леката броня. Вместо просто да защитава тялото и главата,
Средната броня се опитва да защити всички жизненоважни зони с много
по-плътни нанополимерни плочи, както и основните артерии и чувствителни
нервни центрове. В сравнение с бойната броня, средната броня има двойно
повече нишки от нанотръбички на квадратен сантиметър. Като резултат,
тези плочи са почти непробиваеми за стандартните човешки огнестрелни
оръжия и дори по-меката тъкан, покриваща ставите може да спре куршуми с
обезпокоителна лекота.

Както споменах по-рано, бронята набляга на защита вместо подвижност.
Големите плочи, защитаващи важните органи пречат на носещия бронята,
независимо от каква раса или с какъв размер е. Освен това използваните
плътни полимери от нанотръбички са толкова тежки, че като цяло теглото
ще забави дори Ortnok. Има множество мини-сервомотори и други механични
части, които спомагат за справянето с част от теглото, но техния ефект
като цяло е ограничен. В бронята са вградени и други системи, които
асистират видимостта и прицела. Те са доста интересни и може да успеем
да ги копираме в по-голям мащаб за усъвършенстване на оръжията.

Пришълците изглежда са създали тази броня с мисълта за война срещу
човечеството. Освен че е почти непробиваема за куршуми, представянето и
пред лазери, възпламенителни и плазмени оръжия е много по-подобрена
спрямо Телесната броня, въпреки че все още е донякъде уязвима срещу
кинетични лъчеви оръжия. Извънземни, носещи тази броня ще усетят
минимални поражения от преминаване през открит огън или краткотрайни
изстрели от нашите огнехвъргачки, но продължително излагане все пак ще
прегрее костюма и свари пришълеца.

Има и добра новина - бронята не затваря напълно извънземното, оставяйки
малко кожа или дихателни пътища открити за атмосферата. Това означава,
че отровния газ ще е ефективен, макар и да е необходимо повече време за
газта да постигне пълен ефект.

Изеънземната броня няма да стане на нашитв вийници без някои
модификации, които биха ги отслабили критично. имахме няколко спънки при
репликирането на плътни нанополимери, но съораженията в нашата
работилница все още не могат да изтъкават толкова много нанотръбички
наведнъж. Все пак имам няколко идеи за това как да я
усъвършенстваме,така че някои нови модели на броня да се се възппшзват
от това. Предложението трябва вече да е на разположение за преглед,
Командире.

Сега моля да ме извините, сър - карах 12-часова смяна и мисля, че очите
ми вече кървят. Лека нпщ!

--Ком. Navarre

## Връзки

- [Nanocomposite
  Armour](Equipment/Armour/Nanocomposite_Armour "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Alien medium armour`
` `[`Alien Body Armour`](Equipment/Armour/Alien_Body_Armour "wikilink")

*`Opens:`*
` `[`Nano Heavy Armour`](Translation:nano_heavy_armour_txt/en "wikilink")
` `[`Weapon Assistant`](Equipment/Misc/Weapon_Assistant "wikilink")

[Category:Общи](Category:Общи "wikilink")
[Category:Броня](Category:Броня "wikilink")