# Záznam v UFOpedii

## Návrh

**PRO:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** Velitel Paul Navarre, VaV: technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Cizácký artefakt -- Střední cizácká zbroj

Veliteli, z bojiště jsme zachránili nový druh cizácké zbroje. Je mnohem
těžší než Cizácká zbroj, na kterou jsme narazili prve, a zdá se, že
dokáže zastavit projektily z běžně používaných palných zbraní maximálně
se škrábnutím. Její ochrané plochy jsou vyrobey z nejhustší UNT
(Uhlíkové Nanotrubičky) tkaniny jakou jsem kdy viděl. Měli bychom tuto
zbroj prozkoumat v nejbližší možné době, abychom zjistili, které ze
zbraní budou proti cizákům s touto zbrojí stále účinné. A také k
objevení možnosti vyrábět ji sami pro naše jednotky. Dokud tuto
technologii neovládneme, budeme ve vážné nevýhodě.

Tento projekt si vyžádá značné množství času a financí. Práce začnou
okamžitě po vašem povolení veliteli.

--vel. Navarre

## Výsledek

**PRO:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** Velitel Paul Navarre, VaV: technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Re: Cizácký artefakt -- Střední cizácká zbroj

Co se týče zbroje, zní cizácká filosofie konstrukce asi takto: "Pokud to
funguje, použijme toho víc." Tato nová zbroj je v kostrukci podobná
Cizácké zbroji, ale rozhodně si nezadá s ústupky a jemným vyvážením
lehké zbroje. Místo pouhé ochrany těla a hlavy, se Střední zbroj snaží
pokrýt všechny životně důležité části, včetně hlavních cév a citlivých
nervových zauzlení, ještě mnohem hustšími nanopolymerovými pláty. Ve
srovnání s Cizáckou zbrojí, má Střední zbroj dvojnásobný počet
nanotrubičkových vláken na čtveteční centimetr. Výsledkem je, že jsou
tyto pláty pro běžné lidské zbraně téměř neproniknutelné a dokonce i
měkčí pletenina pokrývající spoje může až znepokojivě snadno zastavit
kulku.

Jak jsem uvedl dříve, souprava silně upřednostňuje ochranu před
pohyblivostí. Veliké ochranné pláty se nositeli motají do cesty
nezávisle na jeho velikosti či rase, a hustota použitých
nanotrubičkových polymerů činí celkovou hmotnost zbroje tak vysokou, že
musí zpomalit i Ortnoka. Ve zbroji je použito množství miniposilovačů a
jiných mechanických součástí, které pomáhají vypořádat se s hmotností,
ale jejich účinnost je docela limitovaná. Další integrovaná zařízení
pomáhají vylepšovat vidění a míření. Ty jsou celkem zajímavé a mohli
bychom je okopírovat jako vylepšní zbraní.

Vypadá to že cizáci navrhli tuto zbroj právě pro válku s lidmi. Kromě
toho, že je prakticky neprůstřelná, její účinnost vůči laserům, zápalným
a plasmovým zbraním je mnohonásobně vyšší než u Cizácké zbroje, ačkoliv
je stále poněkud zranitelná částicovými zbraněmi. Cizáci vybavení touto
zbrojí utrpí minimální zranění když projdou ohněm nebo po krátkých
zásazích z našich plamenometů, při delším působení ohně ale stále dojde
k přehřátí soupravy a uvaření cizáka uvnitř.

Dobrou zprávou je, že zbroj plně nepokrývá cizácké tělo, nechává
odkrytou pokožku i dýchací cesty. To znamená, že zpuchýřující plyn bude
stále účinný, i když to chvilku potrvá než dosáhne plného účinku.

Cizácká zbroj našim jednotkám nesedí bez úprav k vhodnému nošení, které
by ji extrémně oslabily. Dostali jsme několik pobídek k vlastní výrobě
hustých nanopolymerů, ale naše dílenské stroje nejsou v dnešní době
schopny utkat tolik nanotrubiček naráz. Mám pár nápadů jak je vylepšit,
stejně jako pár návrhů na novou zbroj, u které by se využilo těchto
vylepšení. Návrh by měl být ve vašem pořadníku veliteli.

Teď mne prosím omluvte, pane -- Byl jsem posledních dvanáct hodin velmi
vytížen a myslím že mi začnou krvácet oči. Dobrou noc!

--vel. Navarre

## Linky

- [Nanokompozitní zbroj](Vybavení/Zbroj/Nanokompozitní_zbroj "wikilink")

# Data Výzkumného Stromu

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Předpoklady:`*
` 1 Střední cizácká zbroj`
` `[`Cizácká zbroj`](Vybavení/Zbroj/Cizácká_zbroj "wikilink")

*`Otevře:`*
` `[`Nano Heavy Armour`](Translation:nano_heavy_armour_txt/en "wikilink")
` `[`Weapon Assistant`](Equipment/Misc/Weapon_Assistant "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Zbroj](Category:Zbroj "wikilink")