# Ufopædiartikel

## Forslag

**TIL:** Øverstbefalende, FALANKS, Hovedkvarteret

**FRA:** Kommandør Paul Navarre, F&U: Ingeniørdivisionen, FALANKS,
Hovedkvarteret

**DATO:** %02i %s %i

**EMNE:** Forslag: Forbedret rumvæsenvest

Øverstbefalende, vi har indsamlet nogle nye forbedrede rumvæsenveste fra
kamppladsen. De er meget tungere end de rumvæsenveste vi tidligere har
set, og de ser ud til at stoppe normale våben uden at få så meget som en
skramme. Deres gennemtrængningslag er lavet af den tætteste KNR-vævning
(Kulstofnanorør), jeg har set. Vi er nødt til at forske i disse veste
med det samme for at se hvilke våben, der stadig er effektive mod
rumvæsener som bærer dette, og prøve at finde en metode hvormed vi kan
genskabe det vil vores egne tropper. Så længe vi ikke kan matche denne
teknologi, har vi en alvorlig ulempe.

Dette projekt vil kræve en betydelig mængde laboratoriumtid og midler.
Arbejdet vil starte, så snart vi har deres godkendelse.

-- Kommandør Navarre

## Resultat

**TIL:** Øverstbefalende, FALANKS, Hovedkvarteret

**FRA:** Kommandør Paul Navarre, F&U: Ingeniør Division, FALANKS,
Hovedkvarteret

**DATO:** %02i %s %i

**EMNE:** Resultat: Forbedret rumvæsenvest

Når det kommer til veste virker det som om rumvæsenernes designfilosofi
er »hvis det virker så lad os bruge mere af det«. De nye veste ligner de
gamle i design, men undlader kompromisserne og den delikate balance i
lette veste. Fremfor kun at beskytte overkrop og hoved, forsøger de
forbedrede veste at beskytte alle vitale områder, med langt tættere
nanopolymerplader, inklusiv hovedårer og følsomme nerveklynger.
Sammenlignet med normale rumvæsenveste, har den forbedrede dragt det
dobbelte antal nanorør per kvadratcentimeter. Som resultat er det næsten
umuligt at trænge igennem pladerne med almindelige skydevåben, og selv
de blødere dele som dækker led kan stoppe kugler med alarmerende lethed.

Som jeg nævnte før, lægger dragten vægt på beskyttelse fremfor
mobilitet. De store beskyttelsesplader kommer i vejen for bæreren uanset
hvilken art eller størrelse han måtte være, og det tætte materiale
brugt, er så tungt at den samlede vægt vil sløve selv en Ortnok ned. Der
er utallige miniservoer og andre mekaniske dele, der hjælper med at
håndtere vægten, mens deres overordnede effekt er begrænset. Der er
integreret andet udstyr ind i vestene til at hjælpe med sigtning og syn.
De er ret interessante og vi kan måske genskabe nogle af dem som
våbenforbedringer.

Rumvæsenerne ser ud til at have udviklet disse veste med krigen mod
mennesker i baghovedet. Udover at være næsten skudsikre, er deres
opførsel overfor lasere, brændende våben og plasmavåben meget bedre end
normale rumvæsenveste, selvom de er noget sårbart overfor partikelvåben.
Rumvæsenerne der bærer disse veste vil kun lide minimal skade ved at gå
igennem åben ild eller kortere skudsalver fra vores flammekastere, men
længere tids udsættelse vil stadig opvarme dragten og koge rumvæsenet
inden i.

Den gode nyhed er at vestene ikke fuldstændig omslutter rumvæsenet,
hvilket efterlader noget hud og luftveje udsat for almindelig luft. Det
betyder at nervegas stadig er effektivt, selvom det vil tage gassen
længere tid at nå fuld effekt.

Rumvæsendragten vil ikke passe vores tropper uden ændringer, som vil
kritisk svække den. Vi har lavet nogle enkelte forsøg på at genskabe
nanopolymerne, men vores værkstedsmaskineri er for nuværende ude af
stand til at væve så mange nanorør samtidigt. Jeg har dog nogle ideer
til hvordan vi kan opgradere det, samt nogle designs for nogle nye
veste, som drager fordel af disse opgraderinger. Forslaget skulle være i
din indbakke nu.

Nu må de venligst undskylde mig. Jeg burde have været i seng for tolv
timer siden, og jeg tror at mine øjne er begyndt at bløde. Godnat!

-- Kommandør Navarre

## Henvisninger

- [Nanocomposite
  Armour](Equipment/Armour/Nanocomposite_Armour "wikilink")