# UFOpaedie Eintrag

## Antrag

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Außerirdisches Artefakt -- Mittlere Rüstung der
Außerirdischen

Herr Kommandant, wir haben eine neue Rüstung der Außerirdischen vom
Schlachtfeld geborgen. Sie ist viel schwerer als die Rüstungen, die wir
vorher gesehen haben, und sie scheint die Munition normaler Feuerwaffen
aufzuhalten, ohne auch nur einen Kratzer abzubekommen. Die Panzerplatten
sind aus den dichtesten KNRs (Kohlenstoffnanoröhren) gemacht, die wir je
gesehen haben. Wir müssen diese Rüstung sofort untersuchen, um
herauszufinden, welche unserer Waffen dagegen Wirkung zeigen und wie wir
sie für unsere Soldaten reproduzieren können. Solange wir diese
Technologie nicht selbst haben, sind wir klar im Nachteil.

Dieses Projekt wird eine deutliche Menge Zeit und Mittel benötigen. Die
Arbeit beginnt, sobald sie ihre Genehmigung geben, Herr Kommandant.

--Cdr. Navarre

## Ergebnis

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Re: Außerirdisches Artefakt -- Mittlere Rüstung der
Außerirdischen

In Sachen Rüstung scheint die Philosophie der Außerirdischen die zu
sein: "Wenn es funktioniert, lass uns mehr benutzen." Diese neue Rüstung
ist an die außerirdischen Körperrüstungen angelehnt, aber verzichtet auf
die Kompromisse der leichten Rüstung. Anstatt nur den Oberkörper und den
Kopf zu schützen, versucht die mittlere Rüstung sämtliche wichtigen
Bereiche mit dichteren Nano-Polymer-Platten abzudecken, und das
beinhaltet wichtige Arterien und Nervenzentren. Im Vergleich zur
Körperrüstung hat die mittlere Rüstung die doppelte Zahl von Nanoröhren
pro Quadratzentimeter. Das Ergebnis sind Platten, die von normalen,
menschlichen Feuerwaffen nicht zu durchdringen sind, und sogar die
weicheren Materialien, die die Verbindungsstellen schützen, können eine
Kugel mit besorgniserregender Leichtigkeit aufhalten.

Wie ich vorher schon erwähnte, zieht die Rüstung den Schutz der
Beweglichkeit vor. Die großen Platten sind dem Träger im Weg, egal,
welcher Rasse er angehört oder wie groß er ist, und die dichten
Nanoröhrenpolymere sind so schwer, dass das Gesamtgewicht sogar einen
Ortnok verlangsamt. Es gibt zahlreiche Kleinmotoren und andere
mechanische Teile, die einen Teil des Gewichts kompensieren, aber deren
Effekt ist begrenzt. Es sind auch andere Geräte in die Rüstung
integriert, die die Sicht und das Zielen unterstützen. Diese sind sehr
interessant und wir sind vielleicht in der Lage, sie in größerem Umfang
als Waffenverbesserung vervielfältigen zu können.

Die Außerirdischen scheinen diese Rüstung mit dem Gedanken eines Krieges
gegen uns Menschen entwickelt zu haben. Neben der beinahe kompletten
Kugelsicherheit ist ihre Wirkung gegen Laser-, Brand- und Plasmawaffen
deutlich höher als bei der außerirdischen Körperrüstung, obwohl sie
immer noch gegen Partikelstrahlen verwundbar ist. Außerirdische, die
diese Rüstung tragen, tragen wenig Schaden davon, wenn sie durch offenes
Feuer oder Schüsse aus unseren Flammenwerfern laufen, aber länger
andauernde Hitzeeinwirkung wird die Rüstung weiterhin überhitzen und den
darin befindlichen Außerirdischen braten.

Die besseren Nachrichten sind, dass die Rüstung den Außerirdischen nicht
komplett versiegelt, sondern einen Teil der Haut oder Atemwege offen
lässt. Das bedeutet, dass Gas immer noch effektiv bleibt, obwohl es
länger dauert, bis es seine volle Wirkung entfaltet.

Ohne Veränderungen würde die außerirdische Rüstung unseren Soldaten
nicht passen. Diese würden sie allerdings dramatisch verschlechtern. Wir
haben einige Versuche unternommen, die dichten Nanopolymere zu
replizieren, aber unsere Werkstattmaschinerie ist derzeit nicht in der
Lage, so viele Nanoröhren auf einmal zu weben. Ich habe ein paar Ideen,
wie sie zu verbessern ist, und auch ein paar Entwürfe für eine neue
Rüstung, um diese Verbesserungen auszunutzen. Der Antrag sollte sich
bereits in Ihrem Posteingang befinden.

Nun müssen Sie mich entschuldigen -- ich sollte schon vor 12 Stunden im
Bett sein und ich glaube, meine Augen fangen zu bluten an. Gute Nacht!

--Cdr. Navarre

## Links

- [Nanoverbundstoffrüstung](Ausrüstung/Rüstung/Nanoverbundstoffrüstung "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Alien medium armour`
` `[`Alien Body Armour`](Equipment/Armor/Alien_Body_Armour "wikilink")

*`Opens:`*
` `[`Heavy Nanoplate Suit`](Equipment/Armor/Heavy_Nanoplate_Suit "wikilink")
` `[`Weapon Assistant`](Equipment/Misc/Weapon_Assistant "wikilink")

[Category:Allgemein](Category:Allgemein "wikilink")
[Category:Rüstung](Category:Rüstung "wikilink")