# Πληροφορίες UFOπαίδειας

## Πρόταση

**ΠΡΟΣ:** Διοικητή Βάσης, PHALANX, Διοίκηση Επιχειρήσεων Ατλαντικού

**ΑΠΟ:** Paul Navarre, Διεύθυνση Έρευνας & Ανάπτυξης: Τμήμα Μηχανικών,
PHALANX, Διοίκηση Επιχειρήσεων Ατλαντικού

**ΗΜ/ΝΙΑ:** %02i %s %i

**ΘΕΜΑ:** Πρόταση: Εξωγήινος Μέσος Θώρακας

Κύριε Διοικητά, περισυλλέξαμε ένα νέο είδος εξωγήινου θώρακα από το
πεδίο της μάχης. Είναι πολύ βαρύτερος από τον θώρακα που είχαμε
αντιμετωπίσει μέχρι τώρα και φαίνεται να σταματάει τα συνηθισμένα όπλα
χωρίς να παθαίνει γρατζουνιά. Οι πλάκες κρούσης του θώρακα είναι
κατασκευασμένες από την πυκνότερη ύφανση ΝΣΑ (ΝανοΣωλήνων Ανθρακα) που
έχουμε δει ποτέ. Είναι απαραίτητο να μελετήσουμε άμεσα τον συγκεκριμένο
θώρακα προκειμένου να ανακαλύψουμε ποια από τα όπλα μας θα είναι
αποτελεσματικά απεναντί στους θωρακισμένους εξωγήινους, καθώς επίσης πως
θα μπορέσουμε να τον αντιγράψουμε για χρήση από τους στρατιώτες μας. Θα
είμαστε σε μειονεκτική θέση μέχρι να αντισταθμίσουμε τη συγκεκριμένη
τεχνολογία.

Για την έρευνα αυτή θα χρειαστεί σημαντική χρηματοδότηση και
εργαστηριακός χρόνος. Οι εργασίες μας θα ξεκινήσουν μόλις λάβουμε την
έγκρισή σας, κύριε Διοικητά.

--Paul Navarre, Διευθυντής

## Αποτελέσματα

**ΠΡΟΣ:** Διοικητή Βάσης, PHALANX, Διοίκηση Επιχειρήσεων Ατλαντικού

**ΑΠΟ:** Paul Navarre, Διεύθυνση Έρευνας & Ανάπτυξης: Τμήμα Μηχανικών,
PHALANX, Διοίκηση Επιχειρήσεων Ατλαντικού

**ΗΜ/ΝΙΑ:** %02i %s %i

**ΘΕΜΑ:** Αποτελέσματα: Εξωγήινος Μέσος Θώρακας

Σε ότι σχετίζεται με θέματα θωράκισης, η φιλοσοφία των εξωγήινων δείχνει
να είναι "αν κάτι δουλεύει, χρησιμοποίησε το περισσότερο". Ο νέος
θώρακας είναι παρόμοιος σε σχεδιασμό με τον Εξωγήινο Προσωπικό Θώρακα,
χωρίς όμως τους συμβιβασμούς και τις ευαίσθητες ισορροπίες του
ελαφρύτερου θώρακα. Αντί να προστατεύει μόνο τον κορμό και το κεφάλι, ο
μέσος θώρακας προσπαθεί να καλύψει όλες τις ζωτικές περιοχές,
συμπεριλαμβανομένων των αρτηριών και ευαίσθητων νευρικών κόμβων, με πολύ
πυκνότερες νανοσυνθετικές πλάκες. Συγκριτικά με τον προσωπικό θώρακα των
εξωγήινων, ο μέσος θώρακας περιλαμβάνει διπλάσιο αριθμό νανοσωλήνων ανά
τετραγωνικό εκατοστό. Κατά συνέπεια, οι πλάκες τις θωράκισης είναι
πρακτικά αδιαπέραστες από τα τυπικά ανθρώπινα πυροβόλα ενώ ακόμα και το
μαλακότερο πλέγμα που χρησιμοποιείται στους συνδέσμους μπορεί να
σταματήσει σφαίρες με ανησυχητική ευκολία.

Όπως ανέφερα προηγουμένως, η στολή αυτή δίνει έμφαση στην προστασία και
όχι στην ευκινησία. Οι μεγάλες πλάκες της θωράκισης εμποδίζουν την
κίνηση ανεξάρτητα από το μέγεθος ή το είδος του υποκειμένου, ενώ τα
πυκνά πολυμερή νανοσωλήνων που χρησιμοποιούνται είναι τόσο βαριά ώστε το
συνολικό μέγεθος να επιβραδύνει ακόμα και έναν Όρτνοκ. Χρησιμοποιούνται
αρκετοί μικροί σερβομηχανισμοί και άλλα μηχανικά εξαρτήματα για την
αντιστάθμιση του μεγάλου βάρους, όμως το συνολικό αποτέλεσμα είναι
αρκετά περιορισμένο. Ο θώρακας εμπεριέχει και άλλες συσκευές
πουυποβοήθούν την όραση και την ακρίβεια του χρήστη. Οι συσκευές αυτές
είναι πολύ ενδιαφέρουσες και ίσως καταφέρουμε να τις αντιγράψουμε σε
μεγαλύτερη κλίμακα για τη βελτίωση των όπλων μας.

Οι εξωγήινοι φαίνεται ότι σχεδιάσαν τον συγκεκριμένο θώρακα έχοντας κατά
νου τον πόλεμο ενάντια στην ανθρωπότητα. Εκτός του ότι είναι πρακτικά
αλεξίσφαιρος, η απόδοσή του απέναντι σε όπλα laser, πλάσματος και
εμπρηστικά είναι κατά πολύ ανώτερη εκείνης του Εξωγήινου Προσωπικού
Θώρακα. Εξακολουθεί, όμως, να είναι σχετικά τρωτός σε ακτίνες
σωματιδίων. Ένας εξωγήινος που φοράει το συγκεκριμένο θώρακα παθαίνει
ελάχιστη ζημιά από σύντομες ριπές φλογοβόλου ή περνώντας μέσα από φωτιά,
όμως η εκτεταμένη έκθεση συνεχίζει να υπερθερμαίνει τη στολή και να
ψήνει τον εξωγήινο μέσα της.

Ένα σχετικά ευχάριστο νέο είναι ότι η στολή δεν εσωκλέιει πλήρως τον
εξωγήινο αλλά αφήνει ορισμένα σημεία δέρματος ή αναπνευστικές διόδους
εκτεθιμένα στον αέρα. Αυτο σημαίνει ότι το καυστικό αέριο θα εξακολουθεί
να είναι αποτελεσματικό, απλά θα χρειάζεται περισσότερο χρόνο μέχρι να
δράσει πλήρως.

Δεν υπάρχει τρόπος να φορεθούν οι εξωγήινες στολές από τους στρατιώτες
μας χωρίς μετατροπές που θα τις αποδυναμώναν σημαντικά. Προσπαθήσαμε να
αντιγράψουμε τα πυκνά νανοπολυμερή, όμως ο εξοπλισμός των μηχανουργείων
μας δεν μπορεί ακόμα να υφάνει ταυτόχρονα τόσο μεγάλο αριθμό
νανοσωλήνων. Έχω μερικές ιδέες για την αναβάθμισή του καθώς και για το
σχεδιασμό βελτιωμένης θωρακισης για τους στρατιώτες μας. Οι προτάσεις
μου πρέπει να βρίσκονται ήδη στα εισερχόμενά σας, κύριε Διοικητά.

Τώρα σας παρακαλώ να με συγχωρέσετε, κύριε, αλλά έπρεπε να έχω πέσει για
ύπνο εδώ και δώδεκα ώρες και νομίζω ότι τα μάτια μου έχουν αρχίσει να
αιμορραγούν. Καληνύχτα!

--Paul Navarre, Διευθυντής

## Links

- [Nanocomposite
  Armour](Equipment/Armour/Nanocomposite_Armour "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Alien medium armour`
` `[`Alien Body Armour`](Equipment/Armour/Alien_Body_Armour "wikilink")

*`Opens:`*
` `[`Nano Heavy Armour`](Translation:nano_heavy_armour_txt/en "wikilink")
` `[`Weapon Assistant`](Equipment/Misc/Weapon_Assistant "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Armour](Category:Armour "wikilink")