# Entrada de la OVNIpedia

## Propuesta

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando
de Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Propuesta: Artefacto Alienígena -- Armadura Alienígena
Semi-Reforzada

Comandante, hemos rescatado un nuevo traje de armadura alienígena del
campo de batalla. Es mucho mas pesada que los tipos que hemos encontrado
previamente, y parece detener los disparos de armas normales sin
siquiera sufrir un rayón. Sus placas de trauma están construidas con los
NTC (Nanotubos de Carbón) mas densos que he visto jamás. Necesitamos
investigar esta armadura inmediatamente para determinar qué armas
mantendrán su efectividad contra los alienígenas que la usan, y para
intentar encontrar un método de duplicarla para el uso por nuestras
tropas. Hasta que no podamos igualar esta tecnología, estaremos en una
seria desventaja.

Este proyecto requerirá una cantidad significativa tiempo de laboratorio
y financiamiento. El trabajo comenzará tan pronto como tengamos su
autorización, Comandante.

--Cte. Navarre

## Resultado

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando
de Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Re: Artefacto Alienígena -- Armadura Alienígena
Semi-Reforzada

En cuanto a armaduras se refiere, la filosofía de diseño alienígena
parece ser: "si funciona, usemos más de lo mismo". Esta nueva armadura
es similar en diseño a las anteriores armaduras alienígenas, pero acaba
con los compromisos y los delicados equilibrios de una armadura ligera.
En lugar de simplemente proteger el torso y la cabeza, esta armadura
intenta cubrir todas las áreas vitales con placas mucho más densas de
nanopolímeros, incluidas las arterias principales y grupos de nervios
sensibles. En comparación con la primera, en ésta se ha duplicado el
número de fibras de nanotubos por centímetro cuadrado. Como resultado,
estas placas son casi impenetrables a las armas de fuego humanas
convencionales e incluso hasta la suave malla que cubre las
articulaciones puede detener las balas con preocupante facilidad.

Como he mencionado anteriormente, este conjunto hace mayor hincapié en
la protección que en la movilidad. Las grandes placas de trauma se
interponen en el camino de quien la usa sin importar la raza o el tamaño
que pueda tener, y los densos polímeros de nanotubos utilizados son tan
pesados que su peso total ralentiza incluso a un Ortnok. Existen
numerosos servomotores y otras partes mecánicas que ayudan a hacer
frente a un poco del peso, pero su efecto es limitado en general. Otros
dispositivos están integrados en la armadura con el objetivo de ayudar a
la puntería y visión. Estos son muy interesantes y podemos ser capaces
de reproducirlos a gran escala como mejoras en nuestras armas.

Los alienígenas parecen haber diseñado esta armadura teniendo la guerra
contra la humanidad en mente. Además de ser prácticamente a prueba de
balas, su desempeño contra los láser, las armas incendiarias y de plasma
ha mejorado mucho sobre la Armadura Alienígena estándar, aunque sigue
siendo un poco vulnerables a los rayos de partículas. Los alienígenas
que lleven esta armadura sufrirán daños mínimos al cruzar llamas
abiertas o los breves disparos de nuestros lanzallamas, pero la
exposición prolongada aún puede sobrecalentar el traje y cocinar al
alienígena dentro.

Como buena noticia, la armadura no encapsula completamente al
alienígena, dejando algo de piel y algunos conductos de tubos de
respiración expuestos al aire. Esto significa que la granada de gas
seguirá siendo eficaz, aunque tardará más tiempo para que logre un
efecto completo.

Los trajes alienígenas no se pueden ajustar a nuestras tropas sin
modificaciones que los debiliten críticamente. Hemos tenido problemas
para reproducir los densos nanopolímeros, ya que nuestra maquinaria del
taller en la actualidad es incapaz de tejer tantos nanotubos a la vez.

Ahora perdóneme, señor, he estado en mi escritorio por doce horas y creo
que mis ojos empiezan a sangrar. ¡Buenas Noches!

--Cte. Navarre

# Vínculos

- [Armadura de Nanocompuesto](Translation:nano_armour_txt/es "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Alien medium armour`
` `[`Alien Body Armour`](Equipment/Armour/Alien_Body_Armour "wikilink")

*`Opens:`*
` `[`Nano Heavy Armour`](Translation:nano_heavy_armour_txt/en "wikilink")
` `[`Weapon Assistant`](Equipment/Misc/Weapon_Assistant "wikilink")

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:Armadura](Category:Armadura "wikilink")