# Entrada de la OVNIpedia

## Propuesta

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Centro de Operaciones
Atlánticas

**DE:** Cdte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Centro
de Operaciones Atlánticas

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Artefacto Alienígena -- Armadura Alienígena Intermedia

Comandante, hemos rescatado un nuevo traje protector alienígena del
campo de batalla. Es mucho más pesada que la armadura que habíamos
encontrado previamente, y parece detener los disparos de armas
convencionales sin sufrir ni un arañazo. Sus placas blindadas están
construídas con el tejido de NTC (Nanotubos de Carbón) más denso que he
visto jamás. Necesitamos investigar esta armadura inmediatamente, para
determinar qué armas continuarán siendo efectivas contra los alienígenas
que las usan, y para tratar de encontrar un método de replicarla para
nuestras propias tropas. Mientras no seamos capaces de alcanzar esta
tecnología, estaremos en una seria desventaja.

Este proyecto requerirá una cantidad apreciable de dinero y de tiempo de
laboratorio. El trabajo comenzará tan pronto como tengamos su
autorización, Comandante.

--Cdte. Navarre

## Result

**TO:** Comandante de la Base, PHALANX, Centro de Operaciones Atlánticas

**FROM:** Cdte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX,
Centro de Operaciones Atlánticas

**DATE:** %02i %s %i

**SUB:** Re: Artefacto Alienígena -- Armadura Alienígena Intermedia

En lo referente a armaduras, la filosofía de diseño de los alienígenas
parece ser "Si funciona, saquémosle partido." Esta nueva armadura es
similar en diseño a la Armadura Alienígena, pero se aleja de los
compromisos y los delicados equilibrios de dicha armadura ligera. En vez
de limitarse a proteger el torso y la cabeza, la Armadura Intermedia
trata de cubrir todas las áreas vitales con placas de nanopolímeros
mucho más densas, incluyendo las arterias principales y los centros
nerviosos sensibles. En comparación con la Armadura Alienígena, la
Armadura Alienígena Intermedia tiene el doble de fibras de nanotubos por
centímetro cuadrado. Como resultado, estas placas son prácticamente
impenetrables para las armas de fuego humanas convencionales, e incluso
la malla más suave que cubre las articulaciones puede detener las balas
con una facilidad preocupante.

Como ya he mencionado, el traje prioriza fuertemente la protección
frente a la movilidad. Las grandes placas protectoras se ajustan al
portador sin importar la raza o el tamaño que pueda tener, y los densos
polímeros de nanotubos usados son tan pesados que el peso total
ralentizará incluso a un Ortnok. Contiene numerosos mini-automatismos y
otros elementos mecánicos que en parte ayudan a manejar el peso, pero en
conjunto su efecto es limitado. Otros dispositivos integrados en la
armadura facilitan la puntería y la visión. Son bastantes interesantes y
podríamos ser capaces de replicarlos a mayor escala como mejoras del
armamento.

Los alienígenas parecen haber diseñado esta armadura teniendo en mente
la guerra contra la humanidad. Aparte de ser virtualmente a prueba de
balas, su comportamiento frente a láseres y armas incendiarias y de
plasma está muy mejorado respecto a la Armadura Alienígena, aunque
todavía es algo vulnerable frente a los haces de partículas. Los
alienígenas que lleven esta armadura sufrirán daños mínimos al atravesar
la llama o breves ráfagas de nuestro lanzallamas, pero una exposición
prolongada sobrecalentará el traje y cocinará al alienígena dentro.

Afortunadamente, la armadura no cubre completamente al alienígena,
dejando algunas partes de la piel o los conductos respiratorios
expuestos al aire. Esto quiere decir que el empleo de gases continuará
siendo efectivo, aunque tardará más tiempo en hacerse plenamente
efectivo.

La armadura del alienígena no servirá para nuestras tropas sin
modificaciones que lo debilitarían de manera crítica. Hemos tenido
cierto éxito al replicar los densos nanopolímeros, pero actualmente la
maquinaria de nuestro Taller es incapaz de conformar tantos nanotubos a
la vez. No obstante, tengo algunas ideas sobre cómo mejorarlo, así como
varios diseños para una nueva armadura que saque ventaja de estas
mejoras. La propuesta debería estar en su lista de correo hoy,
Comandante.

Ahora le ruego que me disculpe, señor -- he estado en mi puesto doce
horas seguidas y creo que mis ojos van a empezar a sangrar. ¡Buenas
noches!

--Cdte. Navarre

## Links

- [Nanocomposite
  Armour](Equipment/Armour/Nanocomposite_Armour "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Alien medium armour`
` `[`Alien Body Armour`](Equipment/Armour/Alien_Body_Armour "wikilink")

*`Opens:`*
` `[`Nano Heavy Armour`](Translation:nano_heavy_armour_txt/en "wikilink")
` `[`Weapon Assistant`](Equipment/Misc/Weapon_Assistant "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Armour](Category:Armour "wikilink")