# Entrée UFOpédia

## Proposition

**POUR :** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE :** Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE :** %02i %s %i

**SUJET :** Proposition : Armure intermédiaire alien

Commandant, nous avons récupéré une nouvelle armure alienne du champ de
bataille. Elle est beaucoup plus lourde que l'armure alienne que nous
avons découvert précédemment, et elle semble arrêter les armes à feu
ordinaires sans une égratignure. Ses plaques de protection sont faites
du plus dense tissage de nanotubes de carbone que je n'ai jamais vu.
Nous avons besoin d'étudier cette armure dès maintenant pour déterminer
quelles armes resteront efficaces contre des aliens la portant, et pour
trouver le moyen de la dupliquer pour nos propres troupes. Aussi
longtemps que nous ne pourrons pas égaler cette technologie, nous aurons
un grand désavantage.

Ce projet exigera une quantité significative de temps de laboratoire et
de fonds. Le travail commencera dès que nous aurons votre autorisation,
commandant.

--Cdt Navarre

## Résultat

**POUR :** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE :** Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE :** %02i %s %i

**SUJET :** Re: Armure intermédiaire alien

Au sujet des armures, la philosophie de conception des aliens semble
être « Si ça marche, utilisons-en encore plus ». Le concept de cette
nouvelle armure est similaire à celui de l'armure corporelle alienne,
mais élimine le compromis et l'équilibre délicat de l'armure légère. Au
lieu de protéger juste le torse et la tête, l'armure intermédiaire tente
de couvrir toutes les zones vitales avec des plaques de nanopolymère
beaucoup plus dense, incluant les artères majeures et faisceaux de nerfs
sensitifs. En comparaison avec l'armure corporelle alien, la combinaison
intermédiaire a deux fois plus de brins de nanotube par centimètre
carré. En conséquence ces plaques sont presque impénétrables par nos
banales armes à feu humaines, même le maillage plus léger couvrant les
joints arrivent à arrêter les balles avec une facilité déconcertante.

Comme je l'ai mentionné précédemment, cette combinaison privilégie
fortement la protection à la mobilité. Les larges plaques de protection
gêneront le porteur quelque soit sa race ou sa taille, et le polymère de
nanotube très dense utilisé est si lourd que le poids total ralentira
même un Ortnok. Il y a des nombreux mini-servos et d'autres parties
mécaniques qui aident à supporter le poids, mais leurs effets sont
limités. D'autres dispositifs sont intégrés à l'armure pour assister la
précision et la vision. Ceux-ci sont assez intéressants et nous seront
sans doute capable de les dupliquer à grande échelle comme améliorations
pour nos armes.

Les aliens semblent avoir conçu cette armure en se focalisant sur la
guerre contre l'humanité. En plus d'être pratiquement à l'épreuve des
balles, ses performances contre les armes incendiaires, au laser ou au
plasma sont nettement meilleures que celles de l'armure corporelle, bien
qu'encore légèrement vulnérable aux faisceaux de particules. Des aliens
revêtant cette armure souffriront de dommages minimes en traversant des
feux ouverts ou encore en recevant de brèves décharges de nos
lance-flammes, mais une exposition prolongée surchauffera tout de même
la combinaison et cuira l'alien à l'intérieur.

Parmi les meilleures nouvelles, l'armure ne recouvre pas entièrement
l'alien, laissant un peu de peau ainsi que des voies de respiration
exposées à l'air. Ce qui signifie que le gaz irritant reste efficace,
même si if faudra au gaz plus de temps avant de faire pleinement effet.

Les combinaisons aliens ne conviennent pas à nos troupes sans des
modifications qui les affaibliraient dramatiquement. Nous avons eu
quelques difficultés à dupliquer les denses nanopolymères, mais les
machines de l'atelier sont actuellement incapables de tisser autant de
nanotubes à la fois. J'ai cependant quelques idées pour l'améliorer, et
en plus je pense pouvoir concevoir une nouvelle armure qui pourrait
bénéficier de ces améliorations. Cette proposition devrait être dans
votre file d'attente maintenant, commandant.

Maintenant excusez-moi, monsieur, je suis derrière ma paillasse depuis
douze heures et je n’ai plus les yeux en face des trous. Bonne nuit !

--Cdt Navarre

## Liens

- [Nanocomposite
  Armour](Equipment/Armour/Nanocomposite_Armour "wikilink")

# Données de l'arbre de recherche

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Pré-requis :`*
` 1 Alien medium armour`
` `[`Armure Corporelle Alienne`](Equipment/Armour/Alien_Body_Armour "wikilink")

*`Permet :`*
` `[`Nano Heavy Armour`](Translation:nano_heavy_armour_txt/en "wikilink")
` `[`Weapon Assistant`](Equipment/Misc/Weapon_Assistant "wikilink")

[Category:Général](Category:Général "wikilink")
[Category:Armure](Category:Armure "wikilink")
[Category:Recherche](Category:Recherche "wikilink")