# Voce UFOpedia

## Proposta

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**DA:** C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX,
Comando Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** Artefatto alieno -- Armatura Aliena Intermedia

Comandante, dal campo di battaglia abbiamo recuperato un nuovo modello
di armatura. È molto più pesante rispetto al modello rinvenuto in
precedenza, e pare che il fuoco regolare non riesca a provocare più di
qualche graffio. Mai prima d'ora avevamo riscontrato una così elevata
densità di CNT (Nanotubi di carbonio) come quella rilevata nelle piastre
protettive. Dobbiamo analizzarla immediatamente per determinare quali
armi rimangano efficaci contro gli alieni equipaggiati con questo
modello e riuscire a replicarne la tecnologia per le nostre truppe.
Fintantoché non riusciremo a raggiungere questa tecnologia rimarremo in
una grave situazione di svantaggio.

Questo progetto richiederà un significante impiego di tempo e di fondi.
Inizieremo i lavori non appena riceveremo la sua autorizzazione,
Comandante.

--C.te Navarre

## Esito

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**DA:** C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX,
Comando Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** Re: Artefatto alieno -- Armatura Aliena Intermedia

Comandante, ho pronta la mia relazione sulla nuova armatura aliena.

Quando si tratta di armature la filosofia aliena sembra essere: "Se
funziona, usiamone di più." Questa nuova armatura è nel design simile al
modello base ma manca dei compromessi e del fragile bilanciamento
dell'armatura leggera. Invece di limitarsi a proteggere il busto e la
testa, il modello intermedio cerca di coprire tutte le zone vitali
mediante piastre di nano-polimeri molto più addensati, aumentando la
superficie protettiva anche ad arterie e centri nervosi principali.
L'armatura Aliena Intermedia riporta un numero di fibre di nanotubi per
centimetro quadrato doppio rispetto a quello presente nel modello base.
Come risultato queste piastre sono quasi impenetrabili dalle
tradizionali armi umane e perfino il più leggero strato protettivo
utilizzato per coprire le giunture è capace di bloccare i proiettili con
grande facilità.

Come già menzionato in precedenza, l'armatura predilige la protezione
alla mobilità. Le larghe piastre protettive intralciano chi le indossa,
indipendentemente dalla razza e dalla corporatura che possa avere e i
polimeri di nanotubi addensati sono talmente pesanti che il peso totale
dell'armatura finisce col rallentare addirittura un Ortnok. Ci sono una
quantità di mini-servi e altre parti meccaniche che aiutano a sostenere
parte del peso ma il loro effetto è molto limitato. Nell'armatura sono
integrati altri dispositivi di supporto per la visione ed il puntamento.
Questi ultimi sono particolarmente interessanti e dovremmo essere in
grado di riprodurli in larga scala come potenziamenti per le nostre
armi.

Sembra che gli alieni abbiano disegnato questo modello di armatura
appositamente per la guerra contro l'umanità. Oltre ad essere
virtualmente antiproiettile, le loro prestazioni contro armi laser,
incendiarie e al plasma sono molto migliorate rispetto al modello base,
sebbene siano in qualche modo vulnerabili al fuoco da flusso di
particelle. Alieni equipaggiati con questo modello riporteranno danni
minimi nel superare barriere di fuoco o brevi raffiche dei nostri
lanciafiamme, ma l'esposizione prolungata riuscirà comunque a
surriscaldare l'armatura fino a cuocere l'alieno che la indossa.

In parole brevi, l'armatura non protegge completamente l'alieno,
lasciando esposta un po' di pelle e le vie respiratorie. Questo
significa che le armi a gas rimarranno efficienti nonostante saranno
necessari tempi di esposizione più lunghi affinché il gas faccia
completamente effetto.

Senza apportare modifiche che le indebolirebbero drasticamente, non
siamo in grado di equipaggiare i nostri uomini con queste armature.

Abbiamo fatto dei progressi nella replicazione dei nano-polimeri
addensati, ma i macchinari della nostra officina non sono attualmente in
grado di intessere così tanti nanotubi contemporaneamente. Abbiamo
qualche idea su come potenziarli e pure dei disegni per una nuova
armatura che sfrutti appieno questi potenziamenti. In questo momento la
Presentazione dovrebbe già essere nella sua lista, Comandante.

Ora le chiedo di scusarmi, signore -- Ero richiesto in laboratorio
dodici ore fa e credo che i miei occhi stiano cominciando a sanguinare.
Buona notte!

--C.te Navarre

## Links

- [Armatura
  Nanocomposita](Equipaggiamento/Armatura/Armatura_Nanocomposita "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; Do not translate or include
in-game.)**

*Prerequisites:* 1 Alien medium armour [Alien Body
Armour](Equipment/Armour/Alien_Body_Armour "wikilink")

*Opens:* [Nano Heavy
Armour](Translation:nano_heavy_armour_txt/en "wikilink") [Weapon
Assistant](Equipment/Misc/Weapon_Assistant "wikilink")

[Category:Generale](Category:Generale "wikilink")
[Category:Armatura](Category:Armatura "wikilink")