# Entrada da UFOpédia

## Proposta

**PARA:** Comandante da Base, FALANGE, Comando de Operações do Atlântico

**DE:** Comandante Paul Navarre, P&D: Divisão de Engenharia, FALANGE,
Comando de Operações do Atlântico

**DATA:** %02i %s %i

**ASSUNTO:** Proposta: Armadura Alienígena Média

Comandante, nós recuperamos uma nova armadura alienígena do campo de
batalha. É muito mais pesada que a armadura que encontramos
anteriormente, e aparentemente resiste projéteis de armas comuns sem
sofrer sequer um arranhão. Suas placas são feitas do mais denso NTC
(Nano Tubo de Carbono) que já vimos. Nós precisamos pesquisar esta
armadura imediatamente para determinar quais armas ainda serão eficazes
contra alienígenas que a usam, e para tentar encontrar alguma forma de
replicá-la para as nossas tropas. Enquanto não dominarmos esta
tecnologia, estaremos em grande desvantagem.

Este projeto exigirá significante quantidade de tempo em laboratório e
dinheiro. O trabalho terá início assim que recebermos sua autorização,
Comandante.

--Comandante Navarre

## Resultado

**PARA:** Comandante da Base, FALANGE, Comando de Operações do Atlântico

**DE:** Com. Paul Navarre, P&D: Divisão de Engenharia, FALANGE, Comando
de Operações do Atlântico

**DATA:** %02i %s %i

**ASSUNTO:** Armadura Alienígena Média

Até onde pudemos observar, a filosofia alienígena de desenvolvimento
parece ser: "Se funciona, vamos usar mais ainda.". Esta nova armadura é
similar ao desenho da Armadura Alienígena, mas está longe do compromisso
e delicado balanço das armaduras leves. Ao invés de somente proteger o
dorso e cabeça, a Armadura Média tenta cobrir todas as áreas vitais com
placas de nano polímero muito mais denso, incluindo artérias e sensíveis
grupos de nervos. Em comparação com a Armadura Alienígena, a armadura
média tem o dobro de número de nano tubos por centímetro quadrado. Como
resultado, as placas são quase impenetráveis por armas normais humanas e
mesmo a roupa mais macia pode parar balas com facilidade desconcertante.

Como mencionado anteriormente, a armadura enfatiza muito mais a proteção
que a mobilidade. As grandes placas atrapalham o usuário, não importa
qual a sua raça ou tamanho, e os densos nano polímeros usados são tão
pesados que deixará mais lento até mesmo um Ortnok. Há inúmeros mini
servos e outras partes mecânicas que ajudam a lidar com parte do peso,
mas são limitados. Outros equipamentos são integrados à armadura para
ajudar na mira e visão. São muito interessantes e talvez nós possamos
replicá-los em larga escala como melhoria para armas.

Os alienígenas parecem ter desenvolvido esta armadura com a guerra
contra a humanidade em mente. Além de ser quase à prova de balas, seu
desempenho contra lasers, lança chamas e armas de plasma é muito maior
que a da Armadura Alienígena, apesar de alguma forma ser vulnerável à
armas baseadas em feixe de partículas. Alienígenas que usam esta
armadura sofrerão dano mínimo em chamas ou breve uso do nosso lança
chamas, mas exposição prolongada ainda aumentará muito a temperatura da
armadura e cozinhará o alienígena.

A boa notícia é que a armadura não cobre completamente o alienígena,
deixando alguma pele ou passagem de respiração exposta ao ar. Isso
significa que gás ainda será eficaz, apesar de levar mais tempo para que
o efeito seja completo.

Esta armadura não servirá às nossas tropas sem modificações que a
enfraquecerão criticamente. Nós fizemos algumas tentativas de replicar
os densos nano polímeros, mas nosso maquinário atual é incapaz de
entrelaçar tantos nano tubos de uma vez só. Eu tenho algumas idéias para
aprimorá-lo, além de alguns desenhos para a nova armadura, com base nas
vantagens dessa melhoria. A proposta deverá estar em sua caixa postal
agora, Comandante.

Desculpe-me agora, senhor -- Eu estive trabalhando 12 horas seguidas e
meus olhos estão começando a sangrar. Boa noite!

--Comandante Navarre

## Links

- [Armadura de Nano
  Compostos](Equipment/Armour/Nanocomposite_Armour "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Alien medium armour`
` `[`Alien Body Armour`](Equipment/Armour/Alien_Body_Armour "wikilink")

*`Opens:`*
` `[`Nano Heavy Armour`](Translation:nano_heavy_armour_txt/en "wikilink")
` `[`Weapon Assistant`](Equipment/Misc/Weapon_Assistant "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Armour](Category:Armour "wikilink")