# Запись из НЛОпедии

## Заявка

Командующий, на последней операции мы захватили новый комплект защитного
снаряжения пришельцев. Он отличается большей прочностью, нежели уже
имеющиеся у нас образцы, и, похоже, практически неуязвим для обычного
огнестрельного оружия. Я затрудняюсь сказать, встречал ли я когда-либо
ранее столь прочное фуллереновое плетение, из которого изготовлены его
компоненты. Исследование этого бронекостюма является исключительно
актуальным, поскольку нам необходимо найти способ эффективного
преодоления столь мощной защиты и наладить его производство для наших
собственных нужд. Пока мы не сделаем этого, враги будут обладать
значительным преимуществом перед нашими солдатами.

Данный проект потребует значительного финансирования и займет достаточно
много времени. Как только смета будет одобрена вами, командующий, мы
приступим к работе.

—ком. Наварре

## Результат

Судя по всему, в своем подходе к изготовлению защитного снаряжения,
пришельцы руководствуются поговоркой «кашу маслом не испортишь». Новый
бронекостюм сходен с предыдущими версиями по конструкции, но они
покончили с компромиссами и утончёнными решениями лёгкой защиты. Вместо
защиты только головы и туловища они попытались защитить все уязвимые
места на теле пришельцев, включая жизненно важные артерии и нервные
центры с помощью пластин из углеродных нанотрубок с повышенной
плотностью плетения волокон. Лёгкий бронежилет имеет вдвое меньшее
количество углеродных нитей на сантиметр квадратный, в результате чего
этот практически не пробиваем обычным огнестрельным оружием, при чём
даже его сочленения настолько прочны, что могут не менее эффективно
противостоять повреждениям.

Увеличение степени защиты в данном бронекостюме было произведено в ущерб
мобильности его носителя. Общая масса всех его компонентов столь высока,
что затрудняет передвижение даже такому сильному существу, как ортнок.
По этой причине он оснащен множеством миниатюрных сервомоторов и других
механических устройств, принимающих на себя часть общей нагрузки, что,
впрочем, ненамного меняет положение вещей. В костюм также встроены
приборы, расширяющие зрительные возможности инопланетянина и помогающие
ему в прицеливании. Я думаю, что мы можем наладить и их производство,
применив для модификации нашего вооружения.

Есть вероятность, что данный бронекостюм был разработан целенаправленно
для борьбы с человеческим видом. Он не только почти неуязвим для пуль,
но и исключительно устойчив по отношению к лазерному, зажигательному и
плазменному оружию. В определенной степени сохраняется уязвимость к
**лучевому оружию**. Несмотря на стойкость к открытому пламени, при
длительном воздействии высоких температур на бронекостюм, его носитель
имеет шанс получить ожоги, несовместимые с жизнью.

Утешительной новостью можно считать то, что даже у этой великолепной
защиты есть своя ахиллесова пята. Благодаря вентиляционным отверстиям,
применение различных отравляющих газов может оказаться весьма
эффективным.

К сожалению, это защитное снаряжение невозможно адаптировать для
использования нашими бойцами, критически не снизив его защитные
характеристики. Мы предприняли несколько попыток воссоздать столь же
плотные нанополимеры, но наше оборудование не способно управлять
молекулярными цепочками на необходимом для этого уровне. У меня есть
идеи касательно его модификации, а также кое-какие планы по разработке
нового защитного снаряжения для наших подразделений. Скорее всего, вы
уже успели получить мою заявку на финансирование этих идей.

А теперь, сэр, прошу извинить меня, но я должен был отправиться спать
еще 12 часов назад и я устал, в буквальном смысле, до слёз. Спокойной
вам ночи!

—ком. Наварре

## Ссылки

- [Фуллереновая броня](Снаряжение/Броня/Фуллереновая_броня "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Alien Artifact -- Alien Body Armour`](Equipment/Armour/Alien_Body_Armour "wikilink")

*`Opens:`*
` Enables production -- Nanocomposite Armour`

[Category:Общее](Category:Общее "wikilink")
[Category:Броня](Category:Броня "wikilink")