## Technické specifikace: Baterie raket TR-20

**STUPEŇ UTAJENÍ: ČERNÁ**

PHALANX -- Jednotka pro boj s mimozemšťany

Technická dokumentace, prověření Sigma -- pouze pro velitele

Zaznamenáno: 19. března 2084

Kým: Velitel Paul Navarre, VaV: technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

------------------------------------------------------------------------

### Přehled

Nuže, nyní máme letoun schopný stíhat útočící UFO a potřebujeme jej
vybavit zbraněmi, které mohou skutečně toto cizácké plavidlo sestřelit.
Zhodnotili jsme každou dostupnou zbraň na Zemi jako část programu
EXCALIBUR a nejlepší z nich jsme vybrali pro obranu naší planety.

Baterie raket TR-20 je zajímavý odklon od konvenčních zbraní
vzduch-vzduch, který byl původně navržen pro použití vzduch-země.
Baterie obsahuje celkem 152 velmi malých a velmi rychlých raket se
špičkou z ochuzeného uranu a silným pulsním motorem. Žádný jiný způsob
použití TR-20 pro něco jiného, než je likvidace pozemních cílů nebyl
zamýšlen, dokud pilot bitevního vrtulníku v Africe neobjevil jejich
potenciál.

Tehdy pilot -- poslední přeživší člen své letky -- byl zahnán do rohu
proti kopci třemi proudovými MiGy, které se blížily, aby jej sestřelily.
S téměř všemi svými zbraněmi vypotřebovanými, pouze poslední věc mu
zbývala k boji a to jedna baterie raket TR-20. Udělal sebevražednou zteč
s přídavným spalováním a zvládl smáznout všechny tři MiGy z oblohy
rychlou palbou před tím, než mu došlo palivo a havaroval při přistání.
Vrátil se na základnu dva dny později bez jediného škrábnutí.

Ačkoliv jsou neřízené, baterie TR-20 obsahuje značné množství raket,
takže může být použita téměř jako "raketový kulomet". To je proto, že
rakety jsou nacpány špička na ocas vevnitř odpalovacích rour, osm na
každou rouru a odpalovány elektronicky v časované sekvenci. Tento systém
je tak rychlý, že všech osm raket v rouře může být zažehnuto před tím,
než první raketa skutečně opustí rouru. Při maximální možné rychlosti
palby baterie vypálí všech svých 152 raket během 0,2 sekundy. Nicméně to
je obvykle přibržděno na průměrných 300 ran za minutu kvůli nízké
přesnosti samostatné salvy.

Výhodou TR-20 vůči kanónu Šiva je zvýšený dostřel a větší úderná síla.
Nicméně kapacita zásoby munice je u TR-20 omezena ve srovnání s velkými
přenosnými zásobníky nábojů kanónu Šiva a jediná baterie TR-20 těžko
vydrží v průběhu celého střetnutí s UFO.

### Taktická doporučení

Předvídáme, že TR-20 se dobře prosadí proti pomalejším UFO, obzvláště
pokud jejich pohonné zařízení bude nějak poškozeno. V těchto situacích
TR-20 uspějí s vlajícími prapory, trhajíce nemilosrdně svůj cíl. Avšak
přesnost klesá rapidně proti rychlejším protivníkům. Ničivý potenciál je
vedlejší, pokud nemůžeme umístit jedinou ránu do cíle.

Z tohoto důvodu je doporučeno použít TR-20 střídmě a hlavně v situacích,
kdy sázíme na jejich sílu, jako třeba když napadneme jedno UFO s více
letouny. Velitel letky může nahnat cíl do smrtící zóny svého wingmana s
kanóny nebo řízenými střelami, ve kterém bodě má wingman jasný zásah
svými raketami. Ne více, než jedna baterie TR-20 by měla být upevněna na
jeden letoun pro maximální účinnost palby vzduch-vzduch.

Pokud je cílem mise nepohyblivý nebo pozemní cíl, tyto rakety budou
ideální pro potlačení jakékoliv obrany a obránců před taktickou misí.

### Dodatky

Žádné

------------------------------------------------------------------------

### Typ poškození

- [normální](Damage/normal "wikilink")

### Odbornost

- [unguided ordnance](Skills/unguided "wikilink")

## Odkazy

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")