## Technische Spezifikationen: TR-20 Raketenwerfer

**KLASSIFIZIERUNGSSTUFE SCHWARZ**

PHALANX außerirdische Reaktionseinheit

Technisches Dokument, Freigabe Sigma -- Nur für den Kommandanten

Gespeichert: 19. März 2084

Von: Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX, Atlantisches
Operationskommando

------------------------------------------------------------------------

### Überblick

Nun, da wir Flugzeuge haben, die UFOs angreifen können, müssen wir sie
mit Waffen ausrüsten, die diese UFOs auch abschießen können. Wir haben
jede Waffe der Erde im Rahmen des Excaliburprogramms getestet und wir
haben nur das Beste zur Verteidigung unseres Planeten ausgewählt.

Der TR-20 Raketenwerfer unterscheidet sich von konventionellen
Luft-Luft-Waffen in dem Sinne, dass dieser eigentlich für
Luft-Boden-Einsätze gedacht war. Der Werfer beinhaltet bis zu 152 sehr
kleine, sehr schnelle Raketen mit Spitzen aus abgereichertem Uran und
starken Pulsdetonationstriebwerken. Niemand dachte daran, die TR-20 für
etwas anderes als das Ausschalten von Bodenzielen zu nutzen, bis ein
Kampfhubschrauberpilot in Afrika ihr Potential erkannte.

Zu dieser Zeit war der Pilot -- der letzte Überlebende seiner Staffel --
von drei MiGs, die sich für den Todesschuss näherten, an einer Felswand
festgenagelt worden. Alle anderen Waffen nahezu leergeschossen, blieb
ihm nurnoch der TR-20 Raketenwerfer zur Verteidigung. Er wagte einen
selbstmörderischen Ausfall mit vollen Nachbrennern und schaffte es, alle
drei MiGs mit Schnellfeuer vom Himmel zu holen, bevor ihm der Treibstoff
ausging und er eine Notlandung durchführen musste. Zwei Tage danach
kehrte er ohne einen Kratzer zu seinem Luftstützpunkt zurück.

Obwohl ungelenkt, beinhaltet der TR-20 Raketenwerfer solch eine große
Zahl an Raketen, dass er fast wie ein Raketenmaschinengewehr genutzt
werden kann. Das kommt daher, weil die Raketen innerhalb ihrer Schächte
hintereinandergereit sind, acht in jedem Schacht, und in einer zeitlich
festgelegten Sequenz abgefeuert werden. Dieses System ist so schnell,
dass alle Raketen innerhalb eines Schachtes schon gezündet und auf den
Weg geschickt werden können, bevor die erste Rakete den Werfer überhaupt
verlassen hat. Bei höchstmöglicher Feuerrate kann der Werfer alle 152
Raketen in 0,2 Sekunden abfeuern. Die Feuerrate wird aufgrund der
geringen Zielgenauigkeit einer Salve jedoch normalerweise auf ca. 300
Schuss pro Minute gedrosselt.

Der TR-20 besticht gegenüber dem SHIVA-Geschütz durch seine überlegene
Reichweite und Schlagkraft. Andererseits steht die begrenzte
Munitionskapazität dem großen Magazinen der SHIVA gegenüber. Ein
einzelner TR-20 Werfer dürfte in einem Luftkampf gegen ein UFO nie
ausreichen.

### Empfohlener Einsatz

Wir rechnen damit, dass sich der TR-20 gegen langsamere oder sich
langsam bewegende UFOs bewähren wird, vor allem, wenn deren
Antriebssysteme in irgendeiner Weise beschädigt wurden. In diesen
Situationen werden die TR-20-Raketen glänzen und gnadenlos in das Ziel
einschlagen. Jedoch sinkt die Zielgenauigkeit rapide bei schnelleren
Gegnern. Schadenspotential an sich ist irrelevant, wenn wir keinen
einzigen Treffer verbuchen können.

Aus diesem Grund wird empfohlen, den TR-20 in Maßen und vorwiegend in
Situationen einzusetzen, die seinen Stärken entgegenspielen, wie zum
Beispiel der Angriff eines UFOs mit mehreren Flugzeugen. Der
Staffelführer kann das Ziel mit Geschützen und Lenkwaffen in die
Angriffzone seiner Flügelmänner lenken, von wo diese dann eine klare
Schusslinie mit ihren Raketen hat. Selbst dann sollte nicht mehr als ein
einzelner TR-20-Raketenwerfer auf ein Flugzeug geladen werden, um
maximale Luft-Luft-Effizienz zu gewährleisten.

Wenn das Missionsziel stationär oder bodengebunden ist, werden diese
Raketen ideal sein, um jedwed geartete Verteidigung vor einer taktischen
Mission aufzuweichen.

### Zusatz

Keiner.

------------------------------------------------------------------------

### Schadenstyp

- [Normal](Schaden/Normal "wikilink")

### Fähigkeit

- [ungelenkte Munition](Fähigkeiten/ungelenkt "wikilink")

## Links

[Category:Allgemein](Category:Allgemein "wikilink")
[Category:Waffen](Category:Waffen "wikilink")