## Especificaciones Técnicas: Lanzamisiles TR-20

**CLASIFICACIÓN NIVEL NEGRO**

Unidad de Respuesta Extraterrestre PHALANX

Documento Técnico, Nivel de Seguridad Sigma - Sólo para el Comandante

Archivado: 19 Marzo 2084

Por: Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando de
Operaciones del Atlántico

------------------------------------------------------------------------

## Descripción

Ahora que tenemos una aeronave capaz de interceptar a los OVNI
invasores, necesitamos equiparla con armamento capaz de derribar estas
naves alienígenas. Hemos evaluado cada armamento disponible en la tierra
como parte del programa Excalibur, y hemos seleccionado lo mejor para la
defensa de nuestro planeta.

El lanzamisiles TR-20 es una interesante variación de las armas
aire-aire convencionales, ya que originalmente fue diseñado para
operaciones aire-tierra. El tubo contiene un total de 152 misiles, muy
pequeños y rápidos, con cabeza de uranio empobrecido y potentes
mecanismos de detonación. A nadie se le hubiera ocurrido usarlos para
otra cosa que aniquilar blancos terrestres de no ser por el piloto de un
helicóptero de ataque que descubrió su potencial en África.

En aquella ocasión el piloto -el único sobreviviente de su unidad-
estaba acorralado contra una montaña por tres aviones MiG que se estaban
colocando en la formación de ataque final. Con prácticamente ninguna
munición a bordo, lo único con lo que contaba el piloto era con un
cargador de misiles TR-20. En un movimiento casi suicida se enfrentó a
los tres aviones con los quemadores auxiliares al máximo, y consiguió
derribar a los tres MiG con una ráfaga rápida antes de que se agotase su
propio combustible y tuviera que realizar un aterrizaje de emergencia.
Dos días después pudo regresar a su base sin un rasguño.

Aunque sean misiles no guiados, el lanzamisiles TR-20 carga tal cantidad
de misiles que en la práctica puede ser usado como un cañón
ametrallador. Esto es gracias a que los misiles están alojados en los
tubos de lanzamiento uno a continuación de otro, ocho en cada tubo, y
son disparados electrónicamente en secuencia. Este sistema es tan rápido
que los ocho misiles de un mismo tubo pueden ser disparados y ponerse en
movimiento antes incluso de que el primer misil abandone el tubo. A la
velocidad máxima, el lanzamisiles puede disparar los 152 misiles en 0.2
segundos. Sin embargo, se suele ajustar el disparo a aproximadamente 300
misiles por minuto debido a la poca precisión de la que son capaces.

Las ventajas del TR-20 frente al SHIVA son un mayor alcance y más
potencia en caso de impacto. Sin embargo, la capacidad del lanzamisiles
está muy limitada si lo comparamos con los grandes cargadores que puede
transportar el SHIVA, y es prácticamente imposible que un solo TR-20
tenga munición suficiente para resistir un combate completo contra un
OVNI.

### Doctrina Recomendada

Creemos que el TR-20 será bastante eficaz contra los OVNI más lentos,
especialmente si sus sistemas de propulsión han sido dañados de algún
modo. En estas situaciones los TR-20 tendrán suficiente precisión para
penetrar en el blanco. Por el contrario, esta precisión será
completamente insuficiente contra enemigos más rápidos. El potencial de
daño es irrelevante si no podemos acertar en el blanco.

Por esta razón se recomienda el uso moderado del TR-20 y prácticamente
sólo en las situaciones en las que presenta mejor comportamiento, esto
es, cuando se persiga a un sólo OVNI lento con muchas aeronaves. El
líder del escuadrón puede conducir al enemigo a la zona de blanco de sus
compañeros usando cañones o armas guiadas, con lo que los pilotos de
flanco tendrán un blanco claro para estos misiles. Aún así no se
recomienda equipar una nave con más de uno de estos lanzamisiles para
maximizar la eficiencia en vuelo.

Si la misión se desarrolla contra elementos de tierra o contra blancos
estáticos, estos misiles serán la ayuda ideal para debilitar cualquier
defensa antes de pasar a una misión táctica.

### Apéndices

Ninguno.

------------------------------------------------------------------------

### Tipo de Daño

-

### Habilidad

-

## Vínculos

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:Arma](Category:Arma "wikilink")