## Spécifications techniques : Lance-Roquettes TR-20

**NIVEAU DE CONFIDENTIALITE NOIR**

Unité de réaction extraterrestre PHALANX

Document Technique, Autorisation Sigma -- destiné au Commandant
uniquement

Classé le : 19 Mars 2084

Auteur : Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

------------------------------------------------------------------------

### Considérations générales

Maintenant que nous disposons d'appareils aptes à intercepter les OVNI,
nous devons les équiper avec des armes qui permettront leurs
destructions. Nous avons testé toutes celles disponibles sur Terre pour
leur éventuelle intégration dans le programme Excalibur, et nous avons
sélectionné les meilleures pour la défense de notre planète.

Le Lance-Roquettes TR-20 est un cas intéressant parmi les armes air/air,
car il fut initialement conçu pour les opérations air/sol. Le lanceur
contient 152 roquettes, très petites et très rapides. Leur ogive est en
uranium appauvri, et elles sont propulsées par un moteur à ondes de
détonation pulsées. Personne n'avait envisagé d'utiliser le TR-20 pour
autre chose que la destruction de cibles depuis le sol, jusqu'à ce qu'à
ce que le pilote d'un hélicoptère de combat africain découvre son
potentiel.

À l'époque, le pilote, dernier survivant de sa formation, était acculé à
une montagne par trois jets MiG prêt à l'éliminer. À cours de munitions,
la seule arme restante au pilote était le lance-roquettes TR-20. Dans
une attaque suicidaire, postcombustions enclenchée, il parvint à
détruire les trois MiGs en lançant rapidement ses roquettes, avant
d'atterrir en catastrophe, à court de carburant. Il arriva à sa base
aérienne deux jours plus tard, sans une égratignure.

Bien que non guidés, les lanceurs TR-20 possèdent un tel nombre de
roquettes qu'ils peuvent être utilisés comme "arme automatique à
roquettes". Ceci est possible en rangeant étroitement les roquettes dans
leurs tubes de lancement, huit par tube, et en mettant feu par contrôle
électronique. Ce système est si rapide que les huit roquettes d'un même
tube peuvent être mises à feu avant que la première ait réellement eu le
temps de quitter le tube. À la cadence maximum, le lanceur peut délivrer
ses 152 roquettes en 0,2 secondes. Cependant, la cadence réellement
utilisée est plutôt de 300 roquettes par seconde afin d'améliorer la
précision du tir.

Les avantages du TR-20 sur le canon SHIVA sont une portée plus grande et
une plud grande puissance destructrice. Le nombre de munitions est en
revanche beaucoup plus limité, et il est probable qu'un lanceur TR-20
soit à court de munitions avant la fin d'un combat contre un OVNI.

### Doctrine recommandée

Nous pensons que le TR-20 devrait bien se comporter contre les OVNI peu
rapides, ou ceux dont les systèmes de propulsion ont été endommagés.
Dans ces cas, les roquettes TR-20 seront d'une efficacité redoutable.
Cependant, leur précision décroît rapidement si la cible est rapide. Les
dégâts potentiellement importants, ne sont pas d'une grande utilitée si
aucune roquette n'atteint son but.

Pour cette raison, il est recommandé d'utiliser le TR-20 avec modération
et dans les situations favorables, comme lors d'une rencontre d'un seul
OVNI avec plusieurs de nos appareils. Le chef de la formation peut alors
pousser la cible vers ses équipiers à l'aide de ses canons ou de ses
armes guidées. Ceux-ci pourront alors utiliser leurs roquettes dès que
l'OVNI sera à la portée optimale. Même ainsi, nous déconseillons
l'installation de plusieurs lanceurs sur un seul appareil afin de
maximiser l'efficacité air/air.

Si la cible est immobile ou fixée au sol, ces roquettes seront idéales
pour affaiblir ses défenses et défenseurs avant une opération tactique.

### Addenda

Aucun.

------------------------------------------------------------------------

### Type de Dommages

- [blast](Damage/blast "wikilink")

### Compétence

- [unguided ordnance](Skills/unguided "wikilink")

[Category:Général](Category:Général "wikilink")
[Category:Arme](Category:Arme "wikilink")
[Category:Appareil](Category:Appareil "wikilink")