## Specifiche Tecniche: Appendice Razzi TR-20

**RISERVATO: LIVELLO NERO**

Corpo Contromisure Extraterrestri PHALANX

Foglio Tecnico, Salvacondotto: Sigma -- Solo Visione del Comandante

Archiviato: 19 Marzo 2084

Da: C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX, Comando
Operazioni Atlantiche

------------------------------------------------------------------------

### Quadro Generale

Ora che abbiamo aeromobili in grado di intercettare gli UFO attaccanti,
dobbiamo dotarli di armi che possano realmente abbattere questi Velivoli
Alieni. Abbiamo valutato tutte le armi disponibili sulla Terra come
parte del programma Excalibur, e abbiamo scelto il meglio per la difesa
del nostro pianeta.

Il Razzo TR-20 è una deviazione interessante dalle tradizionali armi
aria-aria, in quanto esso è stato originariamente progettato per le
operazioni aria-superficie. Il modulo contiene un totale di 152 razzi
molto piccoli, molto veloci con punte all'uranio impoverito e potenti
motori a detonazione a impulsi. Nessuno ha mai pensato di utilizzare il
TR-20 per scopi diversi dal tritare bersagli a terra, fino a quando un
pilota di elicottero d'attacco in Africa ha scoperto il loro potenziale.

Allora, il pilota - L'ultimo membro sopravvissuto del suo volo - Era
stato messo alle strette contro una montagna da tre jet MiG che si
approssimavano per concludere. Con quasi tutte le sue armi date via,
l'unica cosa che gli era rimasta per combattere era un Appendice Razzi
TR-20. Fece una corsa suicida a postbruciatori al massimo, e è riuscì a
spazzare tutti e tre i Mig dal cielo, con il fuoco rapido, prima di
ritrovarsi senza carburante e dover precipitare. Tornò alla base aerea
due giorni dopo, senza un graffio su di lui.

Sebbene se non guidati, i Moduli TR-20 contengono un così gran numero di
razzi che possono essere utilizzati quasi come una mitragliatrici a
razzi. Questo perché i razzi sono impilati naso-coda all'interno dei
loro tubi di lancio, otto in ciascun tubo, e sono sparati
elettronicamente in una sequenza temporale. Questo sistema è talmente
veloce che tutti gli otto razzi in un tubo sono accesi e avviati prima
ancora che il primo razzo abbia effettivamente lasciato il tubo. Al suo
massimo rateo di fuoco, il può sparare tutti i 152 razzi in 0,2 secondi.
Tuttavia, questo di solito è limitato a circa 300 al minuto a causa
della scarsa precisione di ciascuna raffica.

I vantaggi del TR-20 sul cannone SHIVA sono maggiori Portata e potenza.
Tuttavia, la capacità di munizioni del modulo è limitata rispetto ai
grandi caricatori dello Shiva, e un singolo Modulo TR-20 è improbabile
che basti in pieno per un ingaggio UFO.

### Dottrina Consigliata

Anticipiamo che il TR-20 si comporterà bene contro UFO lenti,
soprattutto se i loro sistemi di propulsione sono stati in qualche modo
danneggiati. In queste situazioni, il Razzo TR-20 farà faville,
devastando senza pietà il bersaglio. Tuttavia, la precisione diminuisce
rapidamente contro avversari più veloci. Il Potenziale di danno è
irrilevante se non ci riesce di mettere a segno un solo colpo.

Per questo motivo, si consiglia di usare il TR-20 con moderazione e
soprattutto in situazioni che giocano coi suoi punti di forza, ad
esempio, quando si intercetta un solo UFO con più aeromobili. Il leader
di volo può, con cannoni o armi guidate, portare il bersaglio, a tiro
della sua squadriglia, lì dove questa ha un tiro diretto con i razzi.
Anche così, non più di un singolo Modulo TR-20 dovrebbe essere caricate
sugli aeromobili per massimizzare l'efficienza Aria-Aria.

Se l'obiettivo della missione è stazionario o una postazione a terra,
questi razzi saranno l'ideale per ammorbidire le difese e i difensori
prima di una missione tattica.

### Addenda

Nessuna

------------------------------------------------------------------------

### Damage Type

- [normal](Damage/normal "wikilink")

### Skill

- [unguided ordnance](Skills/unguided "wikilink")

## Links

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")