## Техническая спецификация: Блок НАР TR-20

------------------------------------------------------------------------

### Краткий обзор

Мы располагаем перехватчиками, способными вступать в бой с атакующими
НЛО, и, соответственно, нам необходимо экипировать их вооружением,
достаточным для того, чтобы сбить эти инопланетные корабли. Мы провели
тщательный анализ каждого доступного оружия, подпадающего под юрисдикцию
программы «Эскалибур», и выбрали наилучшие модели для защиты нашей
планеты.

Блок TR-20 является интересным отклонением от обычного вооружения класса
воздух-воздух, т.к. изначально он был разработан как оружие класса
воздух-земля. Контейнер содержит 152 очень маленькие и быстрые ракеты с
наконечниками из обедненного урана и мощными двигателями с прерывистым
воспламенением горючей смеси. Никто на рассматривал использование TR-20
иначе, чем против наземных целей, до тех пор, пока атака пилота в Африке
не раскрыла потенциал этого оружия.

Тогда, пилот (последний оставшийся в живых член группы) был прижат к
горе тремя МиГ\`ами, которые приближались, чтобы прикончить его. Т.к.
почти всё его оружие было израсходовано, всё, что оставалось пилоту —
пустить в дело ракеты из единственного блока TR-20. Он совершил
самоубийственный бросок на полном форсаже, ухитрился свалить все три
МиГ\`а быстрым огнем до того, как кончилось топливо, и совершил жесткую
посадку. Пилот вернулся на свою базу через два дня без единой царапины.

Блок TR-20 содержит большое число неуправляемых ракет, и может быть
использован как своего рода ракетный пулемет, т.к. ракеты упакованы одна
за другой внутри своих трубчатых пусковых направляющих, по восемь в
каждой, и могут быть выстрелены по таймеру. Эта система настолько
быстрая, что зажигание во всех восьми ракетах срабатывает еще до того,
как первая ракета покинет трубу. На максимально возможной скорости
ведения огня TR-20 может выпустить все 152 ракеты за 0,2 секунды. Однако
обычно её замедляют до (приблизительно) 300 выстрелов в минуту из-за
низкой точности отдельно взятой ракеты.

Преимуществами TR-20 перед пушкой SHIVA являются большая дальность и
увеличенная поражающая способность. С другой стороны, ёмкость блока
ограничена по сравнению с большими магазинами SHIVA, и маловероятно, что
одними TR-20 можно ликвидировать угрозу НЛО.

### Рекомендуемая доктрина

Мы прогнозируем, что TR-20 будет прекрасно действовать против медленных
НЛО, особенно, если их двигательные установки повреждены. В этих
ситуациях TR-20 добивается успеха, беспощадно разрывая цель. Однако
точность ракет падает сильнее, чем у более быстрых конкурентов. Степень
уязвимости цели не имеет значения, если мы не сможем попасть в неё хотя
бы одним снарядом.

По этой причине рекомендуется использовать TR-20 умеренно, главным
образом в ситуациях, когда играет роль их сила, например, при
преследовании одного НЛО несколькими самолётами. Ведущий группы может
загнать цель в зону огня своего ведомого пушками или управляемыми
ракетами, в свою очередь, ведомый делает прицельный залп своими
ракетами. Но даже в таких условиях, не следует устанавливать больше
одного блока TR-20 для достижения максимальной эффективности против
воздушных целей.

Если цель миссии наземная, эти ракеты будут идеальны для подавления
укреплений и обороняющихся перед началом тактической фазы задания.

### Приложения

Нет.

------------------------------------------------------------------------

### Типы повреждений

- [обычный](Типы_повреждений/обычный "wikilink")

## Ссылки

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")