**TIL:** Øverstbefalende, FALANKS, Hovedkvarteret

**FRA:** Dr. Dolan Connor, F&U: Bio- og Opbevarings Division, FALANKS,
Hovedkvarteret

**DATO:** %02i %s %i

**EMNE:** Forslag: Rumvæsen obduktion -- Ortnok

Øverstbefalende

Vi har indsamlet et nyt rumvæsen lig fra kamppladsen. Vi bør begynde
dissektion og vurdering snarest muligt.

Med venlig hilsen

Dr. Connor

## Resultat

**TIL:** Øverstbefalende, FALANKS, Hovedkvarteret

**FRA:** Dr. Dolan Connor, F&U: Bio- og Opbevarings Division, FALANKS,
Hovedkvarteret

**DATO:** %02i %s %i

**EMNE:** Resultat: Rumvæsen obduktion -- Ortnok

Øverstbefalende

Obduktionen og evalueringen af det grønne rumvæsen individ er komplet.
Jeg sender hermed opsummeringen til deres gennemsyn.

Det første vi bemærker om denne art, som er blevet døbt 'Ortnok', er
dets størrelse. Dets udseende er som et brutalt, skrummel karikatur af
et menneske, noget der kan være ret foruroligende for vores agenter i
marken, men vi har bekræftet at Ortnok ikke på nogen måde er genetisk
relateret til menneskeheden.

I forhold til kroppens vægt, har en Ortnok mere muskel masse end en
professionel bodybuilder. Først konkluderede vi at dette udelukkende
skyldes ekstrem høj tyngdekraft på deres hjemplanet, men efterfølgende
hormon og toksikologisk arbejde på vores individ har afsløret noget
interessant. Individet ser ud til at være opfostret fra fødselen på en
tung diæt af genetisk manipulation og anabolske steroider. Dette,
kombineret med en utrolig tæthed af muskelvævet, gør Ortnokken fysisk
stærkere end nogen biologisk entitet på jorden.

Under vores første snit, blev vi overrasket over at Ortnok er uden blod.
Den har lunger, indre organer og noget der svarer til fordøjelses
organer, men ingen lever eller hjerte som vi kan identificere. I stedet
for årer er der et veludviklet system af nerve rør, fyldt med en slags
elektrisk ledende gel, som ser ud til at drive og kontrollere musklerne
via direkte elektrisk stimulation. Den nødvendige elektricitet skabes
gennem fordøjelsen af organisk materiale der gemmes i et sæt store åle
lignende organer under lungerne. Nervesystemet selv bliver næret af de
tiloversblivende produkter fra fordøjelsesprocessen gennem årer fyldt
med luft under tryk. Hele brysthulningen er blevet rigt udstyret med
panser plader indsat lige under den grønne læderagtige hud.

Øjnene er dækket af kirurgisk indsatte linser som forstærker Ortnokkens
allerede fremragende syn, strækkene ind i det infrarøde spektrum. Ørene
består af en række små hulninger, tre på hver side af hovedet, som er
overraskende stort og veludviklet. Baseret på beviserne må vi konkludere
at Ortnokker har en skarp hørelse, dog er næse og lugte organer ret små,
svindende næsten til det rudimentære.

Fra obduktionen og vores analyse af kampscene optagelser, kan vi
konkludere følgende:

-- Hjernen er rimelig lille for et menneske af den størrelse, ikke
større end den Homo Erectus havde, men det er måske nok til rollen som
fod soldat. Ortnokker viser ihvertfald ikke nogen langsommelighed på
kamp pladsen.

-- Den tre fingerede hånd er i stand til at bære en bred vifte af
udstyr. Imidlertid er Ortnokker ofte udstyret med tungt udstyr som
passer til deres størrelse.

-- Ortnokker er stærke, hårdføre og farlige. Deres interne panser øger
deres naturlige udholdenhed yderligere, hvilket gør dem svære at tage
ned. Panser-brydende kugler eller flammende våben anbefales. Lasers,
sprængstoffer og skærende våben vil ikke være særligt effektive på grund
af deres omfattende panser.

-- Alle Ortnok indvider vi har set indtil videre har ikke haft
reproduktive organer. Ud fra kirugiske ar omkring skridtet, antager vi
at de er blevet kastreret af en eller anden grund.

I kamp ser det ud til at Ornokker mest bruges som tungt infanteri eller
ild støtte. De er ikke specielt præcise med deres noget uhåndterlige
våben, men når der er mange nok kan de normalt lave spærreild nok, og
siden udrydde en FALANKS enhed. Ortnokker ser ikke ud til at have mange
specialist evner; de bruges aldrig som teknikere såvidt vi kan se med
kamera optagelser, og de er normalt travlt optaget med ydre perimeter
sikkerhed for Tamaner når de ikke er i kamp.

Vi har ingen ide om hvor navnet 'Ortnok' kom fra. Tropperne ser ikke ud
til at vide det og det gør vi heller ikke. Det er dog så godt et navn
som ethvert andet og det ser ud til at have hængt ved.

Det er alt for nu, øverstbefalende. Jeg kontakter dem igen når der sker
en ny udvikling.

Med venlig hilsen

Dr. Connor

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Ortnok corpse`

*`Opens:`*
` `[`Alien Breathing Apparatus`](Research/Alien_Breathing_Apparatus "wikilink")` (if not yet opened; can also be opened by`
` `[`Alien Autopsy -- Taman`](Aliens/Taman "wikilink")` or `[`Alien Autopsy -- Shevaar`](Aliens/Shevaar "wikilink")`)`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aliens](Category:Aliens "wikilink")