# UFOpaedie Eintrag

## Antrag

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Dr. Connor, F&E: Abteilung Biologie & Eindämmung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Antrag: Autopsiebericht -- Ortnok

Herr Kommandant,

Wir haben den Leichnam einer neuen außerirdischen Spezies vom
Schlachtfeld geborgen. Wir sollten mit der Analyse und Einschätzung
sobald wie möglich beginnen.

Mit freundlichen Grüßen

Dr. Connor

## Ergebnis

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Dr. Connor, R&D: Abteilung Biologie & Eindämmung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Re: Autopsiebericht -- Ortnok

Herr Kommandant,

Die Autopsie und Einschätzung der grünen Außerirdischen ist vollständig.
Hiermit präsentiere ich Ihnen eine Zusammenfassung.

Das erste, was wir bei dieser Spezies, die wir 'Ortnok' nennen, gemerkt
haben, ist seine Größe. Seine Erscheinung gleicht einer brutalen und
kolossartigen Karikatur eines Menschen, was sehr störend auf unsere
Feldagenten wirken kann, aber wir haben bewiesen, dass der Ortnok in
keinster Weise genetisch mit dem Menschen verwandt ist.

Im Verhältnis zu seinem Körpergewicht hat der Ortnok mehr Muskelmasse
als ein professioneller Bodybuilder. Wir dachten zuerst, dass das durch
eine Herkunft von einem Extremschwerkraftplaneten verursacht wurde, aber
nachfolgende DNA und toxikologische Untersuchungen haben etwas
interessantes ergeben. Das Subjekt wurde seit seiner Geburt mit einer
Diät aus genetischer Veränderung und anabolen Steroiden ernährt. Das,
verbunden mit der unglaublichen Dichte des Muskelgewebes, macht den
Ortnok physisch stärker, als jede biologische Lebensform auf der Erde.

Während unserer ersten Einschnitte waren wir von der totalen Abwesenheit
von Blut überrascht. Der Ortnok hat Lungen, Eingeweide und etwas, was an
Verdauungsorgane erinnert, aber wir konnten weder Leber noch Herz
identifizieren. Anstatt von Venen hat er ein sehr gut ausgebildetes
Nervensystem, welches die Muskeln durch direkte elektrische Stimulation
anregt. Die benötigte Elektrizität wird durch Verdauung organischer
Materie erzeugt und in einer Reihe großer Aal-artigen Organe unter den
Lungen gespeichert. Das Nervensystem selbst wird, über mit komprimierter
Luft gefüllten Adern, mit den Überresten des Verdauungsvorganges
versorgt. Der gesamte Brustbereich ist großzügig mit Panzerplatten
ausgestattet, die unter die lederartige grüne Haut eingebettet wurden.

Die Augen sind mit chirurgisch implantierten Linsen ausgestattet, die
die bereits exzellente Sehkraft des Ortnok noch weiter verbessern und
sie noch in den Infrarotbereich erweitern. Die Ohren sind eine Reihe
kleiner Hohlräume, drei auf jeder Seite des Kopfes, und sie sind
überraschenderweise sehr groß und gut ausgebildet. Den Beweisen nach
haben die Ortnoks ein exzellentes Gehör. Die Nase und andere
Geruchsorgane sind ziemlich klein, fast schon verkümmert.

Aus der Autopsie und unserer Analyse der Gefechtsaufnahmen schließen wir
folgendes:

\- Das Gehirn ist für einen Hominiden dieser Größe ziemlich klein, nicht
größer als das des Homo Erectus, aber es ist scheinbar genug für die
Rolle eines Fußsoldaten. Ortnoks agieren auf dem Schlachtfeld nicht sehr
taktisch.

\- Die dreifingrige Hand ist in der Lage, eine breite Auswahl an
Ausrüstung zu tragen. Dennoch sind Ortnoks meistens mit schweren Waffen
ausgerüstet, die ihrer Größe entsprechen.

\- Ortnoks sind stark, robust und gefährlich. Ihre interne Panzerung
verbessert ihre natürliche Widerstandsfähigkeit noch weiter, was es
schwer macht, sie zu erledigen. Panzerbrechende Patronen oder
Brandwaffen werden empfohlen. Laser, Sprengstoffe und Klingenwaffen sind
aufgrund der schweren Rüstung ineffektiv.

\- Alle Ortnoks, die wir bisher gesehen haben, waren nicht mit
Reproduktionsorganen ausgestattet. Operationsnarben in der Leistengegend
zeigen, dass sie aus einem uns unbekannten Grund kastriert wurden.

Im Kampf haben Ortnoks meistens die Rolle schwerer Infanterie und
Feuerunterstützung inne. Sie sind mit ihren schwerfälligen Waffen nicht
gerade treffsicher, aber wenn sie in großer Zahl auftreten, können sie
genug Feuerkraft aufbringen, um eine PHALANX Einheit zuerst mit
Sperrfeuer festzunageln und dann auszulöschen. Ortnoks scheinen nicht
auf andere Sachen spezialisiert zu werden; sie werden, anhand unserer
Aufzeichnungen, nie als Techniker genutzt und beschäftigen sich
normalerweise mit der Sicherung der Umgebung, um die Taman zu schützen,
wenn sie nicht in einen Kampf verwickelt sind.

Wir wissen nicht, wo der Name 'Ortnok' herkommt. Die Soldaten scheinen
es auch nicht zu wissen. Es ist dennoch ein Name wie jeder andere und er
scheint sich festgesetzt zu haben.

Das ist alles für den Moment, Herr Kommandant. Ich werde sie wieder
kontaktieren, sobald sich etwas neues ergibt.

Mit freundlichen Grüßen, Dr. Connor

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Ortnok corpse`

*`Opens:`*
` Alien Breathing Apparatus (if not yet opened; can also be opened by`
` `[`Alien Autopsy -- Taman`](Aliens/Taman "wikilink")` or `[`Alien Autopsy -- Shevaar`](Aliens/Shevaar "wikilink")`)`

[Category:Allgemein](Category:Allgemein "wikilink")
[Category:Außerirdische](Category:Außerirdische "wikilink")