# Entrada de la OVNIpedia

## Propuesta

**PARA:** Comandante de base, PHALANX, Comando de operaciones del
Atlántico

**DE:** Dr. Connor, I+D: División de Biología y Contención, PHALANX,
Comando de Operaciones Atlánticas

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Propuesta: Autopsia Alienígena -- Ortnok

Comandante,

Hemos rescatado un nuevo cadáver alienígena del campo de batalla.
Deberíamos empezar su disección y análisis lo antes posible.

Atentamente,

Dr. Connor

## Resultado

**TO:** Comandante de base, PHALANX, Comando de operaciones del
Atlántico

**FROM:** Dr. Connor, I+D: División de Biología y Contención, PHALANX,
Comando de Operaciones Atlánticas

**DATE:** %02i %s %i

**SUB:** Propuesta: Autopsia Alienígena -- Ortnok

Commander,

La autopsia y la evaluación del espécimen alienígena verde están
completas. Estoy aqui para presentarle mi informe para su análisis.

Lo primero que notamos sobre esta especie, la cuál ha sido nombrada
'Ortnok', es su tamaño. Parecen caricaturas corpulentas y embrutecidas
de seres humanos, lo que puede resultar muy perturbador para nuestos
soldados en el campo de batalla, pero hemos comprobado que los Ortnok no
están de ningún modo relacionados genéticamente con los seres humanos.

En proporción a su peso, los Ortnok tienen más masa muscular que un
fisico-culturista. Al principio habíamos concluido que se trataba
simplemente del efecto de una fuerza de gravedad extremadamente elevada
en su planeta natal, pero análisis hormonales y toxicológicos
posteriores revelaron algo interesante. El sujeto parece haber sido
criado desde su nacimiento bajo una dieta de esteroides anabólicos y
manipulaciones genéticas. Esto, unido a la increíble densidad de su
tejido muscular, hace al Ortnok más fuerte que cualquier entidad
biológica existente en la Tierra.

Durante las primeras incisiones, nos sorprendió descubrir que los Ortnok
no tienen sangre. Poseen pulmones, vísceras y algo semejante a un
sistema digestivo, pero no pudimos identificar ninguna clase de hígado o
de corazón. En lugar de un sistema circulatorio, poseen un sistema de
tubos nerviosos muy desarrollado, rellenos de una especie de gel
conductor, que parece activar y controlar los músculos a través de
impulsos eléctricos. La electricidad requerida es generada mediante la
digestión de materia orgánica y almacenada en un conjunto de órganos con
forma de anguila situados debajo de los pulmones. El sistema nervioso en
sí se alimenta de las sobras de la digestión por medio de 'venas' llenas
de aire presurizado. Toda su cavidad torácica a sido implantada con
numerosas placas metálicas justo bajo su piel verde coriácea.

Sus ojos están cubiertos por lentes implantados quirúrgicamente para
mejorar su ya excelente visión, haciéndola alcanzar el espectro
infrarrojo. Sus orejas consisten en una serie de pequeñas cavidades,
tres a cada lado de la cabeza, que son sorprendentemente largos y bien
desarrollados. Basándonos en las evidencias, debemos concluir que los
Ortnok poseen una audición muy aguda, aunque su nariz y sus órganos
olfativos son muy pequeños, prácticamente atrofiados hasta el punto de
ser vestigiales.

De la autopsia y de nuestro análisis grabados en el campo de batalla,
podemos concluir lo siguiente:

\- Su cerebro es bastante pequeño para un homínido de su tamaño, no
mayor que el del Homo erectus, pero posiblemente sea suficiente para
actuar como soldado de infantería. Ciertamente, los Ortnock no realizan
ninguna sutileza táctica en combate.

\- Su mano, que tiene tres dedos, es capaz de transportar y utilizar una
amplia variedad de equipos. Sin embargo, generalmente llevan armas
pesadas que concuerdan con su tamaño.

\- Los Ortnok son fuertes, resistentes y peligrosos. Su armadura interna
incrementa su resistencia natural aún más, haciendolos difíciles de
abatir. Las armas recomendadas son las perforantes o incendiarias. Los
láseres, los explosivos y las armas cortantes no podrán atravesar su
gran armadura.

\- Ninguno de los especímenes de Ortnok que hemos observado hasta ahora
presentan órganos reproductores. Por las marcas quirúrgicas en sus
ingles, creemos que han sido castrados por algún motivo.

En combate, los Ortnok cumplen más bien funciones de soldados de
infantería pesada y artillería de apoyo. Nos son especialmente precisos
con sus pesadas armas, pero cuando trabajan en grupo ellos son capaces
de contener y aniquilar un escuadrón entero de PHALANX. Aparentemente,
los Ortnok no ocupan puestos especializados; de acuerdo con las
grabaciones, no cubren ningún puesto técnico, sino que más bien se
ocupan de asegurar el perímetro de seguridad a los Tamanes cuando no se
encuentran en un combate.

No tenemos idea de donde provino el nombre 'Ortnok'. Las tropas no
parecen saberlo ni nosotros tampoco. Sin embargo, es tan buen nombre
como cualquiera y parece haber pegado.

Es todo lo que tengo para usted por ahora Comandante. me pondré en
contacto con usted tan pronto como se desarrolle algo nuevo.

Atentamente,

Dr. Connor

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Ortnok corpse`

*`Opens:`*
` `[`Alien Breathing Apparatus`](Research/Alien_Breathing_Apparatus "wikilink")` (if not yet opened; can also be opened by`
` `[`Alien Autopsy -- Taman`](Aliens/Taman "wikilink")` or `[`Alien Autopsy -- Shevaar`](Aliens/Shevaar "wikilink")`)`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aliens](Category:Aliens "wikilink")