## Technische Spezifikationen: TR-20 Rakete

**KLASSIFIZIERUNGSSTUFE SCHWARZ**

PHALANX außerirdische Reaktionseinheit

Technisches Dokument, Freigabe Sigma -- Nur für den Kommandanten

Gespeichert: 19. März 2084

Von: Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX, Atlantisches
Operationskommando

------------------------------------------------------------------------

### Überblick

Dies ist eine TR-20 ungelenkte Rakete. Sie wurde entwickelt, um in den
TR-20 Raketenwerfer geladen zu werden.

Die TR-20 Rakete ist im Grunde ein sehr kleiner, sehr schneller
Kunststoffpfeil, der um einen Kernstab aus abgereichertem Uran gegossen
ist. Sie wird flügelstabilisiert durch ein einfaches
Feststoffraketentriebwerk angetrieben, ein ziviles Modell, das auch in
der Amateurraketentechnik beliebt ist. Mit einem dieser Triebwerke kann
man eine Amateurrakete bis zu 8 Kilometer hoch in den Himmel zu
schicken, ebenso aber auch einen schweren Durchstoßkörper aus
abgereichertem Uran derart antreiben, dass er einen Kampfjet glatt
durchschlägt.

Obwohl ungelenkt, beinhaltet der TR-20 Raketenwerfer solch eine große
Zahl an Raketen, dass er fast wie ein Raketenmaschinengewehr genutzt
werden kann. Das kommt daher, weil die Raketen innerhalb ihrer Schächte
hintereinandergereit sind, acht in jedem Schacht, und in einer zeitlich
festgelegten Sequenz abgefeuert werden. Dieses System ist so schnell,
dass alle Raketen innerhalb eines Schachtes schon gezündet und auf den
Weg geschickt werden können, bevor die erste Rakete den Werfer überhaupt
verlassen hat. Bei höchstmöglicher Feuerrate kann der Werfer alle 152
Raketen in 0,2 Sekunden abfeuern. Die Feuerrate wird aufgrund der
geringen Zielgenauigkeit einer Salve jedoch normalerweise auf ca. 300
Schuss pro Minute gedrosselt.

Gewichts- und treibstoffbedingt hat die TR-20 Rakete eine effektive
Reichweite von 4 Kilometern, über der hinaus die Rakete schnell an
Durchschlagskraft verliert.

Eine einzelne Rakete wiegt etwas unter 4 Kilogramm, ein voll geladener
Werfer knapp 540 kg.

### Empfohlener Einsatz

Wir rechnen damit, dass sich der TR-20 gegen langsamere oder sich
langsam bewegende UFOs bewähren wird, vor allem, wenn deren
Antriebssysteme in irgendeiner Weise beschädigt wurden. In diesen
Situationen werden die TR-20-Raketen glänzen und gnadenlos in das Ziel
einschlagen. Jedoch sinkt die Zielgenauigkeit rapide bei schnelleren
Gegnern. Schadenspotential an sich ist irrelevant, wenn wir keinen
einzigen Treffer verbuchen können.

Aus diesem Grund wird empfohlen, den TR-20 in Maßen und vorwiegend in
Situationen einzusetzen, die seinen Stärken entgegenspielen, wie zum
Beispiel der Angriff eines UFOs mit mehreren Flugzeugen. Der
Staffelführer kann das Ziel mit Geschützen und Lenkwaffen in die
Angriffszone seiner Flügelmänner lenken, von wo diese dann eine klare
Schusslinie mit ihren Raketen hat. Selbst dann sollte nicht mehr als ein
einzelner TR-20-Raketenwerfer auf ein Flugzeug geladen werden, um
maximale Luft-Luft-Effizienz zu gewährleisten.

Wenn das Missionsziel stationär oder bodengebunden ist, werden diese
Raketen ideal sein, um jedwed geartete Verteidigung vor einer taktischen
Mission aufzuweichen.

### Zusatz

Keiner.

------------------------------------------------------------------------

### Schadenstyp

- [Normal](Schaden/Normal "wikilink")

### Fähigkeit

- [ungelenkte Munition](Fähigkeiten/ungelenkt "wikilink")

## Links

[Category:Allgemein](Category:Allgemein "wikilink")
[Category:Waffen](Category:Waffen "wikilink")