## Especificaciones Técnicas: Misil TR-20

**CLASIFICACIÓN NIVEL NEGRO**

Unidad de Respuesta Extraterrestre PHALANX

Documento Técnico, Nivel de Seguridad Sigma - Sólo para el Comandante

Archivado: 19 Marzo 2084

Por: Cmdt. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando
de Operaciones del Atlántico

------------------------------------------------------------------------

### Descripción

Este es el misil no guiado TR-20. Está diseñado para ser cargado en el
Lanzamisiles TR-20.

El misil TR-20 es esencialmente un trozo muy pequeño y muy veloz de
plástico moldeado alrededor de un núcleo de uranio empobrecido. Es
estabilizado mediante aletas y está propulsado por un barato motor de
combustible sólido, un modelo civil que es popular entre los aficionados
a los cohetes, ya que pueden ser capaces de mandar un cohete amateur a
ocho kilómetros de distancia. Por tanto también es capaz de propulsar un
misil penetrador de uranio empobrecido en un avión de combate y hacerlo
salir por el otro lado.

Aunque sean misiles no guiados, el lanzamisiles TR-20 carga tal cantidad
de misiles que en la práctica puede ser usado como un cañón
ametrallador. Esto es gracias a que los misiles están alojados en los
tubos de lanzamiento uno a continuación de otro, ocho en cada tubo, y
son disparados electrónicamente en secuencia. Este sistema es tan rápido
que los ocho misiles de un mismo tubo pueden ser disparados y ponerse en
movimiento antes incluso de que el primer misil abandone el tubo. A la
velocidad máxima, el lanzamisiles puede disparar los 152 misiles en 0.2
segundos. Sin embargo, se suele ajustar el disparo a aproximadamente 300
misiles por minuto debido a la poca precisión de la que son capaces.
Debido a su peso el misil TR-20 tiene un alcance efectivo de 4
kilómetros, después de los cuales el combustible se acaba y el misil
pierde velocidad rápidamente.

Un misil individual pesa aproximadamente 4 kilos. Un lanzamisiles
completamente cargado pesa aproximadamente 540 kilos.

### Doctrina Recomendada

Creemos que el TR-20 será bastante eficaz contra los OVNI más lentos,
especialmente si sus sistemas de propulsión han sido dañados de algún
modo. En estas situaciones los TR-20 tendrán suficiente precisión para
penetrar en el blanco. Por el contrario, esta precisión será
completamente insuficiente contra enemigos más rápidos. El potencial de
daño es irrelevante si no podemos acertar en el blanco.

Por esta razón se recomienda el uso moderado del TR-20 y prácticamente
sólo en las situaciones en las que presenta mejor comportamiento, esto
es, cuando se persiga a un sólo OVNI lento con muchas aeronaves. El
líder del escuadrón puede conducir al enemigo a la zona de blanco de sus
compañeros usando cañones o armas guiadas, con lo que los pilotos de
flanco tendrán un blanco claro para estos misiles. Aún así no se
recomienda equipar una nave con más de uno de estos lanzamisiles para
maximizar la eficiencia en vuelo.

Si la misión se desarrolla contra elementos de tierra o contra blancos
estáticos, estos misiles serán la ayuda ideal para debilitar cualquier
defensa antes de pasar a una misión táctica.

### Apéndices

Ninguno.

------------------------------------------------------------------------

### Tipo de Daño

-

### Habilidad

-

## Vínculos

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:Munición](Category:Munición "wikilink")