## Especificaciones Técnicas: Misil TR-20

**CLASIFICACIÓN NIVEL NEGRO**

Unidad de Respuesta Extraterrestre PHALANX

Documento Técnico, Nivel de Acceso Sigma -- Sólo para el Comandante

Archivado: 19 Marzo 2084

Por: Cmdt. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Centro de
Operaciones Atlánticas

------------------------------------------------------------------------

### Sumario

Este es el misil no guiado TR-20. Está diseñado para ser cargado en el
lanzamisiles TR-20.

El misil TR-20 es esencialmente un trozo muy pequeño y muy veloz de
plastico moldeado alrededor de un nucleo de uranio empobrecido. Se
estabiliza mediante alerones y está propulsado por un barato motor de
combustible sólido, un modelo civil que es popular entre los aficionados
a los cohetes, ya que pueden ser capaces de mandar cohete amateur a ocho
kilómetros de distancia. Por tanto tambien es capaz de propulsar una
bala penetrante de uranio empobrecido en un avión de combate y hacerla
salir por el otro lado.

Aunque sean misiles no guiados, el lanzamisiles TR-20 carga tal cantidad
de cohetes que en la práctica pueden ser usadas como un cañón
ametrallador. Esto es gracias a que los misiles estan alojados en los
tubos de lanzamiento uno a continuación de otro, ocho en cada tubo, y
son disparados electronicamente en secuencia. Este sistema es tan rápido
que los ocho misiles de un mismo tubo pueden ser disparados y ponerse en
movimiento antes incluso de que el primer misil abandone el tubo. A la
velocidad máxima, el lanzamisiles puede disparar los 152 cohetes en 0.2
segundos. Sin embargo, se suele ajustar el disparo a aproximadamente 300
misiles por minuto debido a la poca precisión de la que son capaces.

Debido a su peso el misil TR-20 tiene un alcance efectivo de 4
kilometros, después de los cuales el combustible se acaba y el misil
pierde velocidad rápidamente.

Un misil individual pesa aproximadamente 4 kilos. Un lanzamisiles
completamente cargado pesa aproximadamente 540 kilos.

### Doctrina Recomendada

Creemos que el TR-20 será bastante eficaz contra los OVNIs más lentos,
especialmente si sus sistemas de propulsion han sido dañados de
cualquier modo. En estas situaciones los TR-20 tendrán suficiente
precision para penetrar en el blanco. Por el contrario, esta precisión
será completamente insuficiente contra enemigos más rapidos.

Por esta razón se recomienda el uso moderado del TR-20 y practicamente
sólo en las situaciones en las que presenta mejor comportamiento, esto
es, cuando se persiga a un sólo OVNI lento con muchas aeronaves. El
lider del escuadrón puede conducir al enemigo la zona de blanco de sus
compañeros usando cañones o armas guiadas, con lo que los pilotos de
flanco tendrán un blanco claro para estos misiles. De hecho no se
recomienda equipar una nave con más de uno de estos lanzamisiles para
maximizar la eficiencia en vuelo.

Si la misión se desarrolla contra elementos de tierra o contra blancos
estaticos, estos misiles serán la ayuda ideal para debilitar cualquier
defensa antes de pasar a una misión táctica.

### Adenda

Ninguno.

------------------------------------------------------------------------

### Tipo de Daño

- [normal](Damage/normal "wikilink")

### Habilidad

- [unguided ordnance](Skills/unguided "wikilink")

## Enlaces

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Ammunition](Category:Ammunition "wikilink")