## Spécifications techniques : Lance-Roquettes TR-20

**NIVEAU DE CONFIDENTIALITE NOIR**

Unité de réaction extraterrestre PHALANX

Document Technique, Autorisation Sigma -- destiné au Commandant
uniquement

Classé le : 19 Mars 2084

Auteur : Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

------------------------------------------------------------------------

### Considérations générales

Il s'agit d'une roquette TR-20, non guidée. Elle est conçue pour être
chargée dans le Lance-Roquettes TR-20.

La roquette TR-20 est une flèche en plastique, très petite et très
rapide, moulée autour d'un tube d'uranium appauvri. Elle est stabilisée
par des ailettes et propulsée par un petit moteur à combustible solide
bon marché. Celui-ci est en fait un modèle civil utilisé par les
amateurs de fusées, propulsant jusqu'à huit kilomètres en hauteur. Il
est également capable de propulser une roquette dans un avion de chasse
et de le traverser.

Bien que non guidés, les lanceurs TR-20 possèdent un tel nombre de
roquettes qu'ils peuvent être utilisés comme "arme automatique à
roquettes". Ceci est possible en rangeant étroitement les roquettes dans
leurs tubes de lancement, huit par tube, et en mettant feu par contrôle
électronique. Ce système est si rapide que les huit roquettes d'un même
tube peuvent être mises à feu avant que la première ait réellement eu le
temps de quitter le tube. À la cadence maximum, le lanceur peut délivrer
ses 152 roquettes en 0,2 secondes. Cependant, la cadence réellement
utilisée est plutôt de 300 roquettes par seconde afin d'améliorer la
précision du tir.

À cause de son poids, la portée maximum d'une roquette TR-20 est de 4
kilomètres, au delà, elle arriven à court de carburant et perd sa
puissance.

Une roquette individuelle pèse approximativement 4 kg. Le poids du
lanceur chargé est d'environ 540 kg.

### Doctrine recommandée

Nous pensons que le TR-20 devrait bien se comporter contre les OVNI peu
rapides, ou ceux dont les systèmes de propulsion ont été endommagés.
Dans ces cas, les roquettes TR-20 seront d'une efficacité redoutable.
Cependant, leur précision décroît rapidement si la cible est rapide. Les
dégâts potentiellement importants, ne sont pas d'une grande utilitée si
aucune roquette n'atteint son but.

Pour cette raison, il est recommandé d'utiliser le TR-20 avec modération
et dans les situations favorables, comme lors d'une rencontre d'un seul
OVNI avec plusieurs de nos appareils. Le chef de la formation peut alors
pousser la cible vers ses équipiers à l'aide de ses canons ou de ses
armes guidées. Ceux-ci pourront alors utiliser leurs roquettes dès que
l'OVNI sera à la portée optimale. Même ainsi, nous déconseillons
l'installation de plusieurs lanceurs sur un seul appareil afin de
maximiser l'efficacité air/air.

Si la cible est immobile ou fixée au sol, ces roquettes seront idéales
pour affaiblir ses défenses et défenseurs avant une opération tactique.

### Addenda

Aucun.

------------------------------------------------------------------------

### Type de Dommages

- [blast](Damage/blast "wikilink")

### Compétence

- [unguided ordnance](Skills/unguided "wikilink")

[Category:Général](Category:Général "wikilink")
[Category:Munition](Category:Munition "wikilink")
[Category:Appareil](Category:Appareil "wikilink")