## Specifiche Tecniche: TR-20 Rocket

**RISERVATO: LIVELLO NERO**

Corpo Contromisure Extraterrestri PHALANX

Foglio Tecnico, Salvacondotto: Sigma -- Solo Visione del Comandante

Archiviato: 19 Marzo 2084

Da: C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX, Comando
Operazioni Atlantiche

------------------------------------------------------------------------

### Quadro Generale

Si tratta di un razzo non guidato TR-20. È progettato per essere
caricato nell' Appendice Razzi TR-20.

Il razzo TR-20 è essenzialmente uno molto piccolo, molto veloce dardo
plastici fusa su ad una barra di uranio impoverito. È stabilizzato da
ali e alimentato da un economico motore a combustibile solido, un
modello civile, che è popolare anche in missilistica amatoriale. Uno di
questi motori è in grado di spingere un razzo modellino fino a otto
chilometri nel cielo. È anche in grado di spingere un pesante perforante
in uranio impoverito da una parte all'altra di un jet da combattimento.

Sebbene se non guidati, i Moduli TR-20 contengono un così gran numero di
razzi che possono essere utilizzati quasi come una mitragliatrici a
razzi. Questo perché i razzi sono impilati naso-coda all'interno dei
loro tubi di lancio, otto in ciascun tubo, e sono sparati
elettronicamente in una sequenza temporale. Questo sistema è talmente
veloce che tutti gli otto razzi in un tubo sono accesi e avviati prima
ancora che il primo razzo abbia effettivamente lasciato il tubo. Al suo
massimo rateo di fuoco, il può sparare tutti i 152 razzi in 0,2 secondi.
Tuttavia, questo di solito è limitato a circa 300 al minuto a causa
della scarsa precisione di ciascuna raffica.

A causa suo peso, il Razzo TR-20 ha una portata massima effettiva di 4
km, dopo di che il combustibile si esaurisce e il razzo perde
rapidamente potenza.

I razzi singoli pesano circa 4 chili. A un modulo a pieno carico è di
circa 540 chili.

### Dottrina Consigliata

Anticipiamo il TR-20 si comporterà bene contro UFO lenti, soprattutto se
i loro sistemi di propulsione sono stati in qualche modo danneggiati. In
queste situazioni, il Razzo TR-20 farà faville, devastando senza pietà
il bersaglio. Tuttavia, la precisione diminuisce rapidamente contro
avversari più veloci. Il Potenziale di danno è irrilevante se non ci
riesce di mettere a segno un solo colpo.

Per questo motivo, si consiglia di usare il TR-20 con moderazione e
soprattutto in situazioni che giocano coi suoi punti di forza, ad
esempio, quando si intercetta un solo UFO con più aeromobili. Il leader
di volo può, con cannoni o armi guidate, portare il bersaglio, a tiro
della sua squadriglia, lì dove questa ha un tiro diretto con i razzi.
Anche così, non più di un singolo Modulo TR-20 dovrebbe essere caricate
sugli aeromobili per massimizzare l'efficienza Aria-Aria.

Se l'obiettivo della missione è stazionario o una postazione a terra,
questi razzi saranno l'ideale per ammorbidire le difese e i difensori
prima di una missione tattica.

### Addenda

Nessuna

------------------------------------------------------------------------

### Damage Type

- [normal](Damage/normal "wikilink")

### Skill

- [unguided ordnance](Skills/unguided "wikilink")

## Links

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Ammunition](Category:Ammunition "wikilink")