## Техническая спецификация: Ракета TR-20

------------------------------------------------------------------------

### Краткий обзор

Данный боеприпас представляет из себя неуправляемую ракету TR-20. Он
предназначен для установки в одноимённый ракетный блок.

Ракета TR-20 — это очень маленький и очень быстрый пластиковый
стреловидный снаряд с сердечником из обеднённого урана. Он оснащен
оперением и дешёвым твердотопливным двигателем, гражданская модификация
которого популярна у моделистов. Один такой двигатель способен запустить
любительскую ракету в небо на высоту в 8 километров. Он также может
разогнать тяжелый наконечник из ОУ, чтобы тот пробил насквозь
истребитель противника.

Блок TR-20 содержит большое число неуправляемых ракет, и может быть
использован как своего рода ракетный пулемет, т.к. ракеты упакованы одна
за другой внутри своих трубчатых пусковых направляющих, по восемь в
каждой, и могут быть выстрелены по таймеру. Эта система настолько
быстрая, что зажигание во всех восьми ракетах срабатывает еще до того,
как первая ракета покинет трубу. На максимально возможной скорости
ведения огня TR-20 может выпустить все 152 ракеты за 0,2 секунды. Однако
обычно её замедляют до (приблизительно) 300 выстрелов в минуту из-за
низкой точности отдельно взятой ракеты.

Ввиду своего веса, ракета TR-20 имеет максимальную эффективную дальность
4 километра, выше которой заканчивается топливо и снаряд быстро теряет
скорость.

Отдельная ракета весит приблизительно 4 кг. Полностью снаряженный блок
TR-20 весит около 540 кг.

### Рекомендуемая доктрина

Мы прогнозируем, что TR-20 будет прекрасно действовать против медленных
НЛО, особенно, если их двигательные установки повреждены. В этих
ситауциях TR-20 добивается успеха, беспощадно разрывая цель. Однако
точность ракет падает сильнее, чем у более быстрых конкурентов. Степень
уязвимости цели не имеет значения, если мы не сможем попасть в неё хотя
бы одним снарядом.

По этой причине рекомендуется использовать TR-20 умеренно, главным
образом в ситуациях, когда играет роль их сила, например, при
преследовании одного НЛО несколькими самолётами. Ведущий группы может
загнать цель в зону огня своего ведомого пушками или управляемыми
ракетами, в свою очередь, ведомый делает прицельный залп своими
ракетами. Но даже в таких условиях, не следует устанавливать больше
одного блока TR-20 для достижения максимальной эффективности против
воздушных целей.

Если цель миссии наземная, эти ракеты будут идеальны для подавления
укреплений и обороняющихся перед началом тактической фазы задания.

### Приложения

Нет.

------------------------------------------------------------------------

### Типы повреждений

- [обычный](Типы_повреждений/обычный "wikilink")

## Ссылки

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")