## Технічні характеристики: Ракета TR-20

------------------------------------------------------------------------

### Огляд

Це некерована ракета TR-20, призначена для установки в одноіменний
ракетоблок.

Ракета TR-20 — це дуже малий та швидкий стрілоподібний пластиковий
снаряд з осердям із збідненого урану. ЇЇ оснащено оребренням для
стабілізації польоту та дешевим твердопаливним двигуном, що застосовують
в аматорському ракетобудуванні. Такий двигун здатен підняти любительську
ракету на висоту до восьми кілометрів. Він також у змозі розігнати
важкий стрижень з ЗУ, щоб той пробив ворожий винищувач наскрізь.

Ракетоблок TR-20 містить багато некерованих ракет, що дозволяє його
використовувати, як своєрідний ракетний кулемет, оскільки снаряди
укладені один за одним у своїх трубчатих пускових відсіках, по вісім в
кожному, і запуск можна керувати електронним таймером. Дана система
настільки швидка, що у кожній з восьми ракет може спрацювати запал ще до
того, як перша покине відсік. Найбільша швидкострільність блоку TR-20
становить 152 ракети за 0,2 секунди. Проте, як правило, його
сповільнюють до 300 пострілів за хвилину, всилу низької влучності кожної
випущеної ракети.

Всилу своєї ваги, ефективна дистанція ураження ракети TR-20 сягає 4 км,
після досягнення якої закінчується паливо й снаряд різко сповільнюється.

Маса однієї ракети становить близько 4 кг, а повністю спорядженого
ракетоблоку TR-20 — 540 кг.

### Рекомендована доктрина

На наш погляд, TR-20 буде ефективним проти повільних НЛО, особливо, якщо
їхні двигуни були якимось чином пошкоджені. В таких випадках ракети
TR-20 безперешкодно розривають мішень. Однак, влучність ракет більше
знижується, ніж у більш швидких конкурентів. Потенціал даної зброї не
матиме жодного значення, якщо ми не зможемо хоча б раз влучити в ціль.

З цього приводу рекомендуємо помірне застосування ракетоблоку TR-20,
головним чином в ситуаціях, коли можна розкрити його потенціал,
наприклад, при переслідуванні одного НЛО кількома перехоплювачами.
Командир групи може загнати ціль у зону ураження його ведених шляхом
застосування гармат чи керованих ракет, після чого ведений має
можливість зробити прицільний залп своїми ракетами. Та навіть за таких
умов, не слід встановлювати більше одного блоку TR-20 на один літак для
досягнення максимальної ефективності проти повітряних цілей.

Якщо ціль операції наземна, то дані ракети будуть ідеальними для
послаблення будь-якого укріплення та придушення оборони перед
проведенням тактичної фази завдання.

### Додатки

Відсутні.

### Тип ураження

[звичайне](Ураження/звичайне "wikilink")

### Навики

- [unguided ordnance](Skills/unguided "wikilink")

## Посилання

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Ammunition](Category:Ammunition "wikilink")