## Оценка на летателен апарат -- Изтребител клас "Stiletto"

**НИВО НА СЕКРЕТНОСТ - ЧЕРНО**

Отдел за ответен отговор на извънземната заплаха - PHALANX

Технически документ, Разрешително: Сигма -- Само за командира

Съставен: 04 Ноември 2026

От: Д-р. Richard Strohm, Командир на базата, PHALANX, Отдел Операции в
Тихия океан

------------------------------------------------------------------------

### Преглед

С радост докладвам, че първия производствен модел на нашия изтребител от
следващо поколение е готов и е преминал всички изпитателни полети с
пълен успех. С риск да прекаля, мисля че това е най-добрия технологичен
образец, който някога е построяван от човека.

Stiletto е едноместен изтребител за въздушно превъзходство в възможност
за вертикално излитане и кацане, позволявайки му да каца на малки
площадки или при необходимост и по средата на нищото. Неговите огромни,
високопроизводителни тубо-витла могат да се завъртат на 360 градуса за
да се постигне пълна маневреност дори при свръхзвукови скорости.
Огромните всмукателни отвори на двигателя са защитени от сложна
въздухопроводна система, която активно филтрира въздуха пред двигателя и
отделя всякакви парчета материал, достатъчно големи за да повредят
витлата. Те са много по-мощни от необходимото за да вдигнат тежко
въоръжения фюзелаж и могат да поддържат самолета във въздуха до два часа
преди да изразходят горивото.

Подобния на хеликоптер дизйн може да не изглежда много високоскоростен,
но външния вид може да бъде заблуждаващ. Компактното шаси на Stiletto
може да издържи на всичко до скорост от Мах 2 за кратки периоди от
време; има патрулираща скорост от Мах 1.3 и максимална скотост с
доизгорител от Мах 2.1. Тези високи показатели поставят Stiletto много
по-напред от много военни изтребители, които нямат свръхзвукови
възможности.

Веднъж във въздуха, той може да скача като заек и е напълно безпощаден в
ръцете на опитен пилот. Може да се завърта около вертикалната си ос за
шест секунди, като същевременно с катречницата на носа си през цялото
време държи на прицел мишената. Дори може да се преобръща от край до
край за 1.3 секунди и да установи ракетен прицел на маскиран самолет още
преди да е завършил маневрата.

Ракетите са поместени на гнезда, монтирани точно под спомагателните
крила. Stiletto също така има мощна система за електронна война с
последен модел сензорен комплект, поместен в носа, който включва -- но
не е одраничен до -- няколко прицелни лазера, сложна радарна система и
оптична система за наблюдение с мощността на шпионски сателит. Малки ECM
емитери (Система за противоракетна отбрана), поставени на стратегически
точки по фюзелажа ще отблъсне ракетния прицел и активно ше заглуши
радара на противника. Гнездата за оръжия могат да поместят разнообразно
въоръжение и електрониката е напълно модулирана за да поеме модификации.
Все пак помнете, че това пространство е бонус.

Мощните Волкот ВО-36 двигатели консумират доста гориво и капацитета на
Stiletto не е голям. С достатъяно гориво за преследване максималния
ефективен обхват е не ковече от 2000 километра. Въпреки това в този
радиус самолета е най-добрия във всичко, което изследва.

Моля да се отбележи, че поради изключителните характеристики на този
самолет, той не е подходящ за неопитни пилоти. Управлението му при ниски
скорости е описано от нашите изпитателни екипи като 'измамно'.

Stiletto изисква един Малък хангар за складиране, поддръжка и излитане.
Има 3 гнезда за въоръжение: 1 малко гнедо на носа и 2 средни гнезда на
крилете.

### Препоръчителна доктрина

The Stiletto is ideal for short-range interception of hostile craft that
threaten PHALANX bases or nearby civilian targets. It can go toe-to-toe
with anything on Earth and it will win. However, the Stiletto can't be
deployed against targets more distant than 2000 kilometres from its
hangar as it won't have enough fuel for both attack manoeuvres and the
flight back to base. Inflight refuelling may be considered to extend the
combat radius, but will require additional development.

Performance against extraterrestrial craft can't be measured, of course,
but the best we can do is the best we can do. If a real alien threat
comes for us in our lifetimes and the Stiletto won't do the job, then
the human race is in trouble.

### Допълнение

Приложение, Ком. Paul Navarre, 18 Март 2084:

Командире, току що прегледах на хартия тези самолети клас "Stiletto" и
те ме изумиха. Трудно е да се повярва, че сме построили тези малки
самолети през 2026-та -- и че никой не е осъзнал какво съкровище са
държали в ръцете си досега. Това, което имаме тук е вероятно
най-маневреният самолет, който някога е създаван; той засрамва бойните
хеликоптери и може да преобърне нещата около модерните реактивни
самолети. Той може повече неща, за които съвременните самолети не са и
мечтали.

Също така управлението му е кошмар поради вродената му нестабилност,
особено при ниски скорости. Оригиналните доклади умишлено прикриват тази
страна на техническата оценка. Въпреки това командир al-Kuhar от
въздушните сили настоява, че нашите пилоти могат да се справят и аз
мисля, че му вярвам. И което е още по-добре, успяхме да намерим
непокътнат образец, който в момента е в работилницата и се възстановява.
Разрешил съм пълен ремонт и изпитетелни полети.

Това е просто най-добрия близкообхватен самолет, който някога съм
виждал. Ще имаме нужда от него.

Статистики на самолета:

*Габарити:* 5m x 11m x 4m

*Номинална скорост:* 1,380 km/h

*Максимална скорост:* 2,230km/h

*Оперативен обхват:* 2,000km

*Екипаж:* 1 пилот

*Оръжейни гнезда:* 1 малко (нос), 2 средни (криле), 2 отсека за
екипировка, 1 броня

------------------------------------------------------------------------

## Връзки

- [Авиация](Летателни_апарати/НЛО "wikilink")

[300px](image:Inter_stiletto.jpg "wikilink")

[Category:Общи](Category:Общи "wikilink")
[Category:Авиация](Category:Авиация "wikilink")