## Vurdering af luftfartøj - Kortrækkende Stilettojagerfly

**KLASSIFIKATIONSNIVEAU SORT**

FALANKS-rumvæsenudrykningsenhed

Teknisk dokument: Sikkerhedsniveau Sigma - kun for kommandørens øjne

Arkiveret: 4. november 2026

Af: Dr. Richard Strohm, basekommandør, FALANKS, Stillehavskommandoen

------------------------------------------------------------------------

### Overblik

Jeg er meget glad for at kunne fortælle at den første produktionsmodel
af vores næste generation af kortrækkende jagerfly er blevet færdig og
med succes har fuldført alle sine prøveflyvninger. Med risiko for at
lyde pralende, så er det måske det ypperste i menneskelig teknologi, som
vi nogensinde har fremstillet.

Stilettoen er et enkeltesæde jagerfly med VTOL-kapacitet (Vertikal
opsendelse og landing), hvilket gør at den kan lande på små
landingspladser eller i midten af ingenting hvis nødvendigt. Dens store,
højtydende turbofaner kan dreje 360 grader og giver dermed særdeles gode
manøvreevner selv ved hastigheder over lydens hastighed. Den kæmpestore
motors luftindtag er beskyttet af sofistikerede luftkanalsystemer som
aktivt filtrerer luften foran motoren og fjerne alle de ting som er
store nok til at kunne skade fanerne. De er mere end kraftige nok til at
kunne løfte den tungt armerede flykrop og kan svæve alene i op til to
timer før den løber tør for brændstof.

Det helikopterlignende design ser måske ikke hurtigt ud, men udseendet
kan snyde. Stiletettoens kompakte stel kan klare alt op til Mach 2 i
korte perioder; det har en normal flyvehastighed på Mach 1,3 og en
maksimal fart på 2,1 når al kraft sættes ind. Disse høje hastigheder gør
at Stilettoen er langt foran mange militære jetjagere.

Når den først er i luften kan den hoppe som en hare og er fuldstændig
nådesløs i hænderne på en erfaren pilot. Det kan vende sig rundt på seks
sekunder mens den holder sin maskinpistol i næsen på målet hele tiden.
Det kan vende sig rundt på præcis tre sekunder og få missilet låst fast
på et stealthmål før vendingen er færdig.

Missilerne er fastgjort på faste steder lige under de ydre vinger.
Stilettoen har kraftig elektronisk krigskapacitet, med helt nye sensorer
i næsen som inkluderer - men ikke er begrænset til - flere mållasere, et
sofistikeret radarsystem, og optisk billeder så kraftige som på nogen
spionsatellit. Små ECM-udledere er placeret på strategiske steder
omkring skroget som kan aflede angribende missilers lås på flyet og de
kan effektive lamme fjendes radar. Våbenkamrene kan medbringe en udvalg
af ammunition, og elektronikken er modulopbygget så nye opgraderinger
nemt kan installeres. Husk dog at der ikke er meget plads til overs i
flyet.

Den kraftige Volkot VO-36 motor forbruger store mængder af brændstof, og
Stilettoens brændstoflager er lille. Der er nok brændstof til kampen,
men dens maksimale afstand er ikke mere end 2.000 kilometer. Inden for
denne afstand er den dog langt overlegen i forhold til alle sine
forgængere.

Bemærk at på grund af sin enestående flyvefærdighed kan luftfartøjet
ikke anbefales til nye piloter. Dets håndtering ved lave hastigheder er
blevet beskrevet af vores testhold som »speciel«.

Stilettoen kræver 1 lille hangar som lagerplads, vedligeholdelse og
opsendelse. Det har 3 våbendepoter; 1 lille depot i næsen og 2 depoter
af mellemstor størrelse i vingerne.

### Anbefalet doktrin

The Stiletto is ideal for short-range interception of hostile craft that
threaten PHALANX bases or nearby civilian targets. It can go toe-to-toe
with anything on Earth and it will win. However, the Stiletto can't be
deployed against targets more distant than 2000 kilometres from its
hangar as it won't have enough fuel for both attack manoeuvres and the
flight back to base. Inflight refuelling may be considered to extend the
combat radius, but will require additional development.

Performance against extraterrestrial craft can't be measured, of course,
but the best we can do is the best we can do. If a real alien threat
comes for us in our lifetimes and the Stiletto won't do the job, then
the human race is in trouble.

### Tilføjelse

Tilføjelse, kommandør Paul Navarre, 18. marts 2084:

Jeg har netop kigget på papiret og på egen hånd på disse luftfartøjer af
Stilettotypen, og de har virkelig imponeret mig. Det er svært at tro, at
vi byggede disse små tingester i 2026 - og at ingen før nu opdagede det
guld, vi havde i hænderne. Hvad vi har her er sikkert det luftfartøj med
de bedste muligheder for at manøvrere, vi nogensinde har bygget; den
giver angrebshelikoptere et dårligt navn og kan lave cirkler omkring det
nyeste jagerfly. Den kan udføre ting som selv det mest moderne
luftfartøj kun kan drømme om.

Den er også et mareridt at flyve på grund af sin indbyggede ustabilitet,
specielt i høj fart. Den originale fil underspiller stærkt denne del af
den tekniske vurdering. Kommandør al-Kuhar fra luftvåbenet insisterer
dog på, at vores piloter kan håndtere den, og jeg tror han har ret. Det
er endnu bedre, at det er lykkedes os at opdrive et intakt eksemplar, og
det er på værkstedet lige nu og i gang med at blive gjort klar til
indsats. Jeg har givet tilladelse til en fuld istandsættelse og
flyvetest på egen hånd.

Dette er simpelthen det bedste kortrækkende jagerfly jeg har set. Vi får
brug for det.

------------------------------------------------------------------------