## Luftfahrzeugbewertung -- Stiletto-Klasse Abfangjäger

**KLASSIFIZIERUNGSSTUFE SCHWARZ**

PHALANX außerirdische Reaktionseinheit

Technisches Dokument, Freigabe Sigma -- Nur für den Kommandanten

Gespeichert: 04. November 2026

Von: Dr. Richard Strohm, Basiskommandeur, PHALANX, Pazifisches
Operationskommando

------------------------------------------------------------------------

### Überblick

Ich bin froh, ihnen mitteilen zu können, dass das erste Modell unserer
neuesten Abfangjäger fertig ist und alle Flugtests mit fliegenden Fahnen
bestanden hat. Auf das Risiko überheblich zu klingen, aber er könnte das
Beste Stück Technologie sein, dass die Menschheit je produziert hat.

Der Stiletto ist ein einsitziger Luftüberlegenheitsjäger mit VTOL
(Vertical Take-Off and Landing) Fähigkeit, was es ihm ermöglicht auf
kleinsten Landeplätzen mitten im Nirgendwo zu landen. Seine großen
Hochleistungs-Bypass-Triebwerke können sich um 360 Grad drehen, um
größtmögliche Manövrierbarkeit bei Überschallgeschwindigkeit zu
gewährleisten. Die großen Ansaugrohre werden durch ein ausgeklügeltes
Luftkanalisierungssystem, welches die Luft vor den Triebwerken filtert
und alles ablenkt, was die Rotorblätter beschädigen könnte, geschützt.
Die Triebwerke sind stark genug, um den Schwergepanzerten Rumpf
anzuheben und um ihn für zwei Stunden ohne Unterstützung schweben zu
lassen, bevor der Treibstoff verbraucht ist.

Das helikopterähnliche Design sieht vielleicht nicht schnell aus, aber
erste Eindrücke können täuschen. Der kompakte Rumpf des Stiletto kann
für kurze Zeit alles bis Mach 2 überstehen; seine Reisegeschwindigkeit
ist Mach 1,3 und seine Maximalgeschwindigkeit ist 2,1 Mach (mit
Nachbrenner). Diese Werte bringen den Stiletto an die Spitze vieler
militärischen Jäger, die keine Überschallreisegeschwindigkeit haben.

Einmal in der Luft kann es wie ein Hase Haken schlagen und ist in den
Händen eines erfahrenen Piloten absolut unnachgiebig. Es kann innerhalb
von 6 Sekunden seitlich um den Hangar fliegen, während das
Maschinengewehr in der Nase ständig auf das Ziel zeigt.

An die Waffenschächte unter den Flügelspitzen können Raketen befestigt
werden. Der Stiletto hat auch große Fähigkeiten in elektronischer
Kriegsführung, mit einem hochmodernen Sensor in der Nase, welcher unter
anderem mehrere Ziellaser, ein ausgeklügeltes Radarsystem und einen
optischen Scanner, welcher so stark ist wie jeder Satellit, enthält.
Kleine EGM Sender sind über den Rumpf verteilt, um Raketen abzuwehren
und aktives Radar zu stören. Die Waffenschächte können mehrere Arten
Waffen aufnehmen und die Elektronik ist vollständig modular, um
Verbesserungen schnell zu installieren. Behalten sie aber im Hinterkopf,
dass Platz in diesen Flugzeug Luxus ist.

Die kräftigen Volkot VO-36 Triebwerke brauchen eine Menge Treibstoff und
der Tank der Stiletto ist nicht sehr groß. Gerade einmal genug für
Abfangmanöver ist die effektive Maximalreichweite nicht größer als 2000
Kilometer. Innerhalb dieser Grenzen jedoch ist dieses Flugzeug der
Meister aller Klassen.

Beachten sie, dass, aufgrund der außerordentlichen Leistung, kein
Anfänger dieses Flugzeug fliegen sollte. Seine Bedienung bei langsamer
Geschwindigkeit wurde von den Testpiloten als 'knifflig' bezeichnet.

Der Stiletto braucht einen kleinen Hangar zur Lagerung, Wartung und
Einsatz. Er hat 3 Waffenschächte; einen kleinen an der Nase und zwei
mittlere an den Flügelspitzen

### Empfohlener Einsatz

Der Stiletto ist ideal für Abfangmanöver auf kurzer Reichweite gegen
feindliche Flieger, die PHALANX Basen oder nahe zivile Ziele bedrohen.
Er kann mit allem was die Erde zu bieten hat in den Zweikampf gehen -
und wird gewinnen. Jedoch kann der Stiletto nicht bei Entfernungen von
mehr als 2000 Kilometern eingesetzt werden, da er nicht genug Treibstoff
hat, um zu kämpfen und danach zurückzufliegen. Luftbetankung könnte
unternommen werden, um die Reichweite zu erhöhen, aber das bedarf vorher
noch ein wenig Forschung.

Die Leistung gegen außerirdische Luftfahrzeuge kann nicht gemessen
werden, aber wir machen das beste, was wir machen können. Wenn zu
unseren Lebzeiten eine wirkliche Alienbedrohung ansteht und der Stiletto
es nicht schafft, ist die Menschheit in Schwierigkeiten.

### Zusatz

Zusatz, Cdr. Paul Navarre, 18. März 2084:

Herr Kommandant, ich habe mir gerade die Stiletto-Klasse auf dem Papier
und persönlich angesehen und sie ist umwerfend. Es ist schwer zu
glauben, dass wir diese kleinen Dinger schon 2026 gebaut haben -- und
das keiner gemerkt hat, was für eine Art Gold sie da in den Händen
hielten. Bis jetzt zumindest. Was wir hier haben ist das wohl
manövrierfähigste Flugzeug, das je gebaut wurde; es schlägt
Angriffshubschrauber um Längen und kann modernste Jäger leicht
umkreisen. Es kann Dinge tun, von denen modernste Flugzeuge nur träumen
können.

Es ist aber auch aufgrund seiner innewohnenden Instabilität ein
flugtechnischer Alptraum. Die Originalunterlagen spielen diese Sachen
herunter. Unsere Piloten haben mich aber informiert, dass sie damit
umgehen können. Was noch besser ist, wir haben einen vollständigen
Prototyp geborgen und der wird derzeit für den Einsatz klargemacht. Ich
habe Erlaubnis für eine vollständigen Überholung und Flugtests gegeben.
Es ist einfach das beste Nahdistanzflugzeug, das ich je gesehen habe.
Wir werden es brauchen.

------------------------------------------------------------------------

## Links

Sehen Sie auch [Fahrzeuge & UFOs](Fahrzeuge_&_UFOs "wikilink")

[Category:Allgemein](Category:Allgemein "wikilink")
[Category:Flugzeug](Category:Flugzeug "wikilink")