## Evaluación de aeronave - Caza Interceptor clase Stiletto

**CLASIFICACIÓN NIVEL NEGRO**

Unidad de Respuesta Extraterrestre PHALANX

Documento Técnico, Nivel de Seguridad Sigma - Sólo para el Comandante

Archivado: 04 de Noviembre de 2026

Autor: Dr. Richard Strohm, Comandante de la Base, PHALANX, Comando de
Operaciones del Pacífico

------------------------------------------------------------------------

### Descripción

Estoy muy feliz de informar que el primer modelo de producción de
nuestra siguiente generación de interceptores ha sido completado y ha
pasado brillantemente todos los vuelos de prueba. A riesgo de sonar
exagerado, puedo decir que es la más exquisita pieza de tecnología
humana jamás producida.

El Stiletto es un caza de un asiento para superioridad aérea con
capacidad DAV (Despegue y Aterrizaje Vertical), permitiendo descender en
pequeñas pistas de aterrizaje o en medio de la nada si fuera necesario.
Sus grandes turbinas de alto rendimiento pueden girar 360 grados para
una completa maniobrabilidad incluso a velocidades supersónicas. Las
gigantes tomas de aire están protegidas por un sofisticado sistema de
conductos de aire que filtra de manera activa el aire en frente del
motor y redirecciona cualquier pieza de material lo suficientemente
grande para dañar las aspas del rotor. Su poder es más que suficiente
para elevar el fuselaje altamente blindado y puede sostenerse sin
asistencia por hasta dos horas antes de consumir todo su combustible.

El diseño similar a un helicóptero puede no parecer muy rápido, pero las
apariencias engañan. El perfil compacto del Stiletto puede sobrevivir
hasta Mach 2 por cortos períodos de tiempo; tiene una velocidad crucero
de Mach 1,3 y una velocidad máxima de 2,1 con los quemadores auxiliares.
Estas marcas ponen al Stiletto bien adelante de muchos aviones caza
militares que no tienen crucero supersónico.

Una vez en el aire, puede saltar como una liebre y es despiadado en las
manos de un piloto experimentado. Puede girar de manera lateral dentro
de su hangar en seis segundos mientras mantiene la ametralladora frontal
apuntando al blanco en todo tiempo. Puede girar 180 grados en 0,3
segundos y obtener confirmación de misil sobre un avión furtivo antes
que la vuelta esté completa.

Los misiles están montados bajo las alas exteriores. El Stiletto tiene
además poderosas capacidades de Guerra Electrónica, con un equipo de
sensores de última generación contenidos dentro de la nariz que incluye
-pero no está limitado a- varios láser de apuntado, un sofisticado
sistema de radar, e imagen óptica tan poderosa como cualquier satélite
espía. Pequeños emisores de CME situados en puntos estratégicos a lo
largo del fuselaje anulará el sistema de rastreo de los misiles enemigos
y puede alterar señales de radar. Los soportes de armas pueden recibir
una variedad de armamentos, y la electrónica es completamente modular
para aceptar actualizaciones. Hay que recordar, sin embargo, que el
espacio en esta nave es algo valioso.

Los poderosos motores Volkot VO-36 consumen una gran cantidad de
combustible, y la capacidad del Stiletto no es grande. Dejando
suficiente combustible para la intercepción, el máximo alcance efectivo
no es mayor de 2000 kilómetros. Sin embargo, dentro de este radio, este
avión es señor indiscutible del cielo.

Por favor note que por su rendimiento excepcional este avión no está
recomendado para ser usado por pilotos principiantes. Su manejo en bajas
velocidades ha sido descrito por nuestros pilotos de prueba como
'mañoso'.

El Stiletto requiere de 1 Hangar Pequeño para almacenamiento,
mantenimiento y despliegue. Tiene tres soportes de armas; un soporte
pequeño en el morro y dos soportes medianos en las alas.

### Doctrina Recomendada

El Stiletto es ideal para intercepción de corto alcance de naves
hostiles que amenacen las bases PHALANX o blancos civiles cercanos.
Puede ir mano a mano con cualquier cosa en la Tierra y vencerá. Sin
embargo, el Stiletto no puede ser desplegado contra blancos a más de
2000 kilómetros de su hangar porque no tendrá suficiente combustible
para maniobras de ataque y volar de regreso. El reabastecimiento de
combustible durante el vuelo puede ser considerado para extender el
radio de combate, pero requerirá desarrollo adicional.

El rendimiento contra naves extraterrestres no puede ser medido, por
supuesto, pero es lo mejor que podemos hacer. Si una amenaza
extraterrestre real viene por nosotros en nuestra vida y el Stiletto no
es capaz de hacer el trabajo, entonces la raza humana está en problemas.

### Apéndices

Anexo, Cte. Paul Navarre, 18 de Marzo de 2084:

Comandante, acabo de ver estas naves clase Stiletto en planos y en
persona, y me han impactado. Es difícil de creer que construimos estas
pequeñas naves en 2026, y que nadie se dio cuenta de la joya que tenían
en sus manos hasta ahora. Lo que tenemos aquí es probablemente el avión
más maniobrable jamás construido; avergüenza a los helicópteros de
ataque y puede volar en círculos alrededor de jets de última generación.
Hace cosas que la mayoría de los aviones más modernos ni siquiera
sueñan.

Es también una pesadilla volarlo debido a su inherente inestabilidad,
especialmente a velocidad. El archivo original subestima esta parte de
la valoración técnica. Sin embargo, el Comandante al-Kuhar del ala aérea
insiste en que nuestros pilotos pueden manejarlo, y creo en su palabra.
Mejor aún, nos arreglamos para rastrear un espécimen intacto completo, y
está actualmente siendo restaurado para operar. He dado el visto bueno
para un aprovisionamiento completo y un vuelo de prueba bajo mi propia
autoridad.

Este es simplemente el mejor avión de combate cerrado que he visto. Lo
vamos a necesitar.

------------------------------------------------------------------------

## Vínculos

[300px](image:New_Stiletto.jpg "wikilink")

See also [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:Aeronave](Category:Aeronave "wikilink")