## Caractéristiques de l'appareil – Intercepteur de Classe Stiletto

**NIVEAU DE CONFIDENTIALITE NOIR**

Unité de réaction extraterrestre PHALANX

Document Technique, Autorisation Sigma -- destiné au Commandant
uniquement

Classé le : 04 Novembre 2026

Auteur : Dr Richard Strohm, Commandant de Base, PHALANX, Commandement
des Opérations du Pacifique

------------------------------------------------------------------------

### Considérations générales

Je suis très heureux de présenter le prototype de notre prochaine classe
d'intercepteur qui vient de réussir tous les tests avec d'excellentes
mentions. Sans me vanter, il s'agit probablement de la plus grande
réussite technologique humaine jamais conçu.

Le Stiletto est un appareil de combat monoplace disposant de capacités
DAV (Décollage et Atterrissage Vertical), lui permettant d'atterrir sur
de toutes petites surfaces au milieu de nul part si nécessaire. Ses
turboréacteurs à double flux sont puissants et très performants, ils
peuvent pivoter sur 360 degrés, procurant une manœuvrabilité exemplaire,
même à des vitesses supersoniques. L'énorme mécanisme d'admission de ces
turboréacteurs est protégé par un système élaboré d'acheminement de gaz
qui filtre activement l'air avant son entrée dans les moteurs et le
protège de tout objet suffisamment volumineux qui pourrait endommager
les pales du réacteur. Les réacteurs sont assez puissants pour soulever
facilement le fuselage lourdement blindé de l'appareil et peuvent
fonctionner pendant deux heures sur ses réservoirs.

De par sa conception, il ressemble à un hélicoptère, et on pourrait
croire qu'il est lent, mais les apparences sont parfois trompeuses. Le
fuselage compact du Stiletto peut résister à une vitesse de Mach 2 sur
une courte durée. Sa vitesse de croisière est de 1 Mach 3 et sa vitesse
maximum de 2 Mach 1, en postcombustion. Ces très bons résultats place le
Stiletto loin devant les autres avions de chasse militaires qui ne
dépassent pas la vitesse du son en régime de croisière.

Une fois en l'air, il peut sauter comme un lièvre et est réellement
impitoyable entre les mains d'un pilote expérimenté. Il peut faire le
tour de son hangar en 6 secondes, tout en gardant une cible dans son
viseur. Il peut faire un looping complet en trois dixièmes de secondes
et verrouiller un appareil furtif avant la fin de la manœuvre.

Des missiles sont fixés sur les attaches prévues à cet effet et placées
juste sous ses winglets (à l'extrémité des ailes). Le Stiletto dispose
également de puissantes capacités en matière de détection électronique,
disposant d’un jeu de détecteurs ultramodernes placés dans son nez et
qui incluent notamment : plusieurs lasers de guidage, un système radar
sophistiqué, et une imagerie optique aussi précise que celle embarquée
sur les satellites espions. De petits émetteurs ECM placés à des
endroits stratégiques du fuselage pourront leurrer le verrouillage d'un
missile ou brouiller activement une détection radar. Les attaches de
fixation supportent de nombreuses armes, et l'électronique, totalement
modulaire, peut facilement être mise à jour. Souvenez-vous cependant que
l'espace est très précieux à bord.

Les puissants réacteurs Volkot VO-36 consomment une grande quantité de
carburant, et la capacité du Stiletto n'est pas très importante. En
réservant le nécessaire pour une interception, son rayon d'action
maximum est de 2000 km. Cependant, dans cette zone aérienne, cet
appareil sera le maître.

Notez bien qu’à cause de ses performances exceptionnelles, cet appareil
ne devrait pas être mis entre les mains de pilotes novices. Son
maniement à faible vitesse à été qualifié, par nos équipes de tests,
comme étant 'délicat'.

Le Stiletto nécessite 1 Petit Hangar pour son stockage, sa maintenance,
et son déploiement. Il dispose de trois attaches de fixation : 1 petite
sur le nez et deux moyennes sous les ailes.

### Doctrine recommandée

Le Stiletto est idéal pour les interceptions d'un appareil hostile à
courte portée menaçant par exemple une base PHALANX ou une cible civile
proche. Il peut lutter contre n'importe quel appareil en vol et
l'emporter facilement. Le Stiletto ne peut cependant pas être déployé
sur des cibles à plus de 2000 kilomètres de son hangar, car il ne
dispose pas assez de carburant pour assurer ses manœuvres d'attaque puis
de retourner à la base. Un ravitaillement en vol peut être envisagé pour
augmenter son rayon d'action, mais cela nécessitera quelques
modifications.

Ses performances contre un vaisseau alien ne peuvent évidemment pas être
quantifiées, mais de toute façon, il est notre meilleur atout. Si une
menace alien approchante n’arrive pas à être contrée par le Stiletto, la
race humaine à des soucis à se faire.

### Addenda

Addendum, Cdt Paul Navarre, 18 Mars 2084:

Commandant, je viens juste de jeter un œil à ces appareils de classe
Stiletto à la fois sur le papier et en grandeur nature. Ils m'ont
réellement épaté. Il est difficile de croire que ces petites choses
datent de 2026, et que personne n'ait réalisé le trésor qu'ils avaient
entre leurs mains. Enfin, jusqu'à maintenant. Ce que nous avons là est
probablement l'appareil le plus manœuvrable jamais construit, il tourne
en dérision les attaques d’hélicoptères et en vol, peut tourner autours
de nos avions de chasse les plus performants. Il fait des choses
auxquelles mêmes nos chasseurs actuels ne peuvent rêver.

Mais c'est également un cauchemar à piloter à cause de ses instabilités,
particulièrement à pleine vitesse. Le dossier original a largement
sous-estimé ces difficultés dans son descriptif technique. Cependant,
nos pilotes m'informent qu'ils arrivent à s'en accommoder. Mieux encore
: nous sommes parvenus à retrouver un exemplaire entièrement intact, et
il est actuellement au magasin pour ravitaillement. J'ai donné
l'autorisation d’un ravitaillement complet suivi de tests de combats, je
m’en porte garant. C'est tout simplement le meilleur avion de combat sur
lequel j'ai posé les yeux. Nous en aurons besoin.

Statistiques de l'appareil :

*Dimensions :* 5 m x 11 m x 4 m

*Vitesse de croisière :* 1 380 km/h

*Vitesse maximale :* 2 230 km/h

*Rayon d'opération :* 2 000 km

*Nombre de passagers :* 1 équipage

*Capacité d'armement :* 1 petite Attache de fixation (nez), 2 Attaches
moyennes (ailes)

------------------------------------------------------------------------

[300px](image:Inter_stiletto.jpg "wikilink")

Article original : [Aircraft/Stiletto-class
Interceptor](Aircraft/Stiletto-class_Interceptor "wikilink")

[Category:Général](Category:Général "wikilink")
[Category:Appareil](Category:Appareil "wikilink")