## ТТХ летательного аппарата — Перехватчик класса «Стилет»

------------------------------------------------------------------------

### Краткий обзор

Я весьма рад сообщить, что первая промышленная модель нашего
истребителя-перехватчика нового поколения была собрана в срок и
блистательно прошла все лётные испытания. Рискую показаться чересчур
восторженным, но возможно, это наилучший образец человеческих технологий
из когда-либо выпускавшихся.

«Стилет» — это одноместный внеатмосферный истребитель с технологией ВВП
(вертикального взлёта и посадки), позволяющей ему приземляться на
сверхмалых посадочных площадках, и, при необходимости, на голый грунт.
Его мощные высокопроизводительные турбореактивные двигатели имеют угол
поворота в 360 градусов, обеспечивая превосходную манёвренность даже при
сверхзвуковых скоростях. Воздухозаборники этих огромных двигателей
защищены сложной системой воздушных каналов, которая активно фильтрует
воздух на входе в двигатель, и не дает любому твёрдому предмету попасть
внутрь и повредить лопатки турбин. Эти двигатели имеют более чем
достаточную мощь, чтобы поднять в воздух эту хорошо бронированную
машину, и обеспечить до двух часов свободного полёта без дозаправки.

Вертолётоподобный контур фюзеляжа может и не выглядит приспособленным к
высоким скоростям, но внешний вид бывает обманчив. Компактный внешний
корпус истребителя способен в течение короткого времени выдерживать
скорость до 2 Маха. Его крейсерская скорость составляет 1.3 Маха, а
скорость на форсаже — 2.1 Маха. Столь высокие значения ставят «Стилет»
далеко впереди большинства военных реактивных истребителей, которые не
имеют режима полёта на сверхкрейсерских скоростях.

Поднявшись в воздух, он способен двигаться скачками как заяц, и
абсолютно беспощаден в руках опытного пилота. Он способен облететь
ангарный комплекс по периметру за шесть секунд, всё время удерживая
заданную цель в прицеле носового пулемёта. Так же, он способен выполнить
мёртвую петлю за три секунды, и произвести захват самолёта-невидимки
системой целеуказания ракеты ещё до окончания полного оборота.

Ракеты установлены на узлах внешней подвески, смонтированных прямо у
внешних окончаний крыльев. «Стилет» так же имеет мощные системы РЭБ с
набором современнейших сенсоров, установленных на носу аппарата, и
включающих, в частности, несколько лазеров системы наведения, сложную
радарную систему, и систему оптического формирования изображений, столь
же мощную, как на любом разведывательном спутнике. Небольшие излучатели
системы РЭБ установленные в стратегически важных точках по всему
фюзеляжу, будут сбивать наведение ракет противника, и могут активно
блокировать обнаружение самолёта радаром. На узлах внешней подвески
можно установить широкий диапазон вооружения, и их электроника полностью
модульная, что позволит проводить её дальнейшую замену и
усовершенствование. Однако помните, что свободное место в этом аппарате
— в большой цене.

Мощные двигатели Volkot VO-36 потребляют огромное количество топлива, а
вместимость баков Стилета не столь высока. С учётом запаса топлива,
необходимого на манёвры перехвата, максимальная практическая дальность
не превышает 2000 километров. Однако, в рамках этой дальности, самолёт
является хозяином воздушного пространства.

Пожалуйста, обратите внимание, что, в силу исключительных характеристик
этого летательного аппарата, крайне не рекомендуется его пилотирование
неопытными пилотами. Его управление на низких скоростях
характеризовалось нашими летчиками-испытателями как «коварное».

«Стилет» нуждается в одном малом ангаре для хранения, техобслуживания и
базовой эксплуатации. Он имеет 3 орудийных подвески; малая смонтирована
в носовом узле, и две средних — на крыльях, по одной с каждой стороны.

### Рекомендованная доктрина

«Стилет» — это идеальный перехватчик малого радиуса действия, способный
уничтожать цели, угрожающие непосредственно базам проекта ФАЛАНКС, или
расположенным поблизости от них объектам мирного назначения. Он способен
сойтись один на один с любым летательным аппаратом на Земле и выйти из
него победителем. Однако «Стилет» неприменим для атаки целей, удалённых
от точки базирования более чем на 2000 километров, т.к. не имеет
достаточного резерва топлива для манёвренного воздушного боя и
последующего возвращения на базу. Для расширения радиуса его боевого
применения может использоваться дозаправка в воздухе, но эта концепция
требует дополнительной проработки.

Эффективность против кораблей пришельцев, конечно же, не может быть
оценена до реального боевого столкновения, но это лучшее, что мы можем
противопоставить им. Если реальная инопланетная угроза возникнет в
течение нашей жизни, и «Стилет» не будет способен выполнить его функции,
Человечество столкнётся с большими трудностями.

### Приложения

Приложение от 18 марта 2084, ком. Поль Наварре:

Командующий, я всесторонне рассмотрел эти корабли класса «Стилет» на
бумаге и в живую, и они потрясли моё воображение. Трудно поверить, что
мы создали эти малые штучки ещё в 2026 году — и что никто так и не
понял, какое сокровище в его руках. А это так, даже сейчас. То, что мы
имеем здесь, вероятно, самый манёвренный летательный аппарат из тех, что
когда-либо создавался; он затмевает боевые вертолёты, и способен
нарезать круги вокруг современных реактивных самолётов. Он делает вещи,
о которых более современный самолёт может только мечтать.

На нём всё так же кошмарно летать в силу его врождённой неустойчивости в
воздухе, особенно на большой скорости. В первоначальных файлах крайне
преуменьшен этот аспект технической оценки аппарата. Однако, наши пилоты
сообщили мне, что они способны справиться с этим. Более того, мы
управляли процессом поиска неповреждённого образца, и прямо сейчас его
можно приобрести на рынке, восстановленный и готовый к операциям. Я
отдал приказ на начало полного переоборудования и лётных испытаний под
моим руководством. Это просто наилучший самолёт-истребитель ближнего
боя, который я когда-либо видел. Он нам действительно необходим!

Характеристики летательного аппарата:

*Габариты:* 5м x 11м x 4м

*Крейсерская скорость:* 1,380 км/ч

*Максимальная скорость:* 2,230 км/ч

*Оперативный радиус действия:* 2,000 км

*Экипаж:* 1 чел

*Вооружение:* 1 малый узел подвески (нос), 2 средних узла подвески
(крылья)

------------------------------------------------------------------------

## Ссылки

См. также [Летательные аппараты и
НЛО](Летательные_аппараты_и_НЛО "wikilink")