## 航空机 -- 蜻蜓级（迎击机）

**黑皮书**

PHALANX计划

指挥手册

时间: 04 十一月 2026

编著: 理查德.斯特罗姆博士，基地指挥部，PHALANX，大西洋作战司令部

------------------------------------------------------------------------

### 概况

我很高兴向大家报告，我们下一代迎击机的原型机已经造好了，并且通过了所有的飞行测试。可以夸大其词的说这是人类历史最好的产品。

蜻蜓级是一种单座空中战斗机，具有垂直起降能力，可以在小型机场起飞降落。即时在超音速的时候，巨大的高性能涡轮风扇发动机也可以360度全回旋。发动机进气口有先进的空气输送系统，前部的空气过滤器可以过滤任何会损害涡轮风扇的杂物。所带燃料可以让航空机在空中悬停长达2个小时。

外形很像直升机，可以欺骗敌人误以为它的飞行速度不快。蜻蜓级的紧凑机身必要时能在很短的时间内加速到2马赫，它的巡航速度是1.3马赫，最高速度是2.1马赫。蜻蜓级的这些性能远远超出了一般的军用喷气式战斗机。

在空中，经验丰富的飞行员可以把它驾驭的像兔子一样灵活。他可以横向移动6秒，同时还能保持其机头机炮一直都对准目标。在被隐形飞机导弹锁定的时候需要0.3秒就可以完成翻转动作。

导弹发射器安装在外翼两侧。蜻蜓级还具有强大的电子作战能力，在其鼻子部位安装有美国最先进的传感器组件，其中包括--并不限于--激光探测器、先进的雷达系统、光学成像器等等，性能不亚于任何间谍卫星。小型ECM发射器排放在整个机身，必要时可以放出干扰碎片摆脱导弹的锁定。武器挂载可以挂载各种武器，其电子模块还可以升级。请记住，这个部位是非常昂贵的。

VO-36发动机需要消耗大量的燃料，但蜻蜓级的容量并不大。其最大有效作战范围不超过2000公里。不过，在这个半径以内，将是这个战斗机的天下。

请注意，正因为它的性能卓越，不建议让新手飞行员驾驶。其反应速度可能跟不上飞机的变化速度。

蜻蜓级需要一个小型机用平台来存储，维护和部署。它有3个武器挂载。

### 建议

蜻蜓级是理想的短程迎击机，可以对付威胁PHALANX基地的目标。它可以近距离的打赢任何地球上的目标。蜻蜓级不能追踪距离超过2000公里的目标，它没有那么多的燃料。空中加油可能可以延长作战半径，但那需要更多的研究。

能不能对抗外星飞船不好说，当然这是我们设计的最好的。如果有生之年遇到一个真正的外星威胁而我们的蜻蜓级无法对抗的话，那么人类可就真正麻烦了。

### 注解

增注：司令官保罗纳瓦拉，18 三月 2084

长官，我只是看了一下这个蜻蜓级设计方案，他们太厉害了。很难相信，这样的设计发生在2026年--直到今天也没人给他们什么金牌。这是我们可以自行建造的航空机，它可以轻松的攻击直升机，还能和最先进的战斗机进行对抗。现代航空机都不能梦想做到这一点。

由于其固有的不稳定性，特别是在速度方面，会带来一些麻烦。原始档案的部分资料有些不详细。不过，长官，空军司令官萨巴阿库汗认为我们的飞行员可以处理这个问题。很幸运，我们已经设法找到了一架完整的原型机，现在正在调试。我已经开始着手全面改装和测试。

这是我最看好的近战搏斗航空机。我们会需要它的。

航空机性能：

*尺寸：* 5m x 11m x 4m

*巡航速度：* 1,380 km/h

*最高速度：* 2,230km/h

*作战范围：* 2,000km

*机舱容纳：* 1名飞行员

*武器挂载：* 1个小型武器槽，2个中型武器槽，2个设备槽，1个防护装甲槽

------------------------------------------------------------------------

## 链接

[300px](image:Inter_stiletto.jpg "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aircraft](Category:Aircraft "wikilink")