# Záznam v UFOpedii

## Návrh

**KOMU:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** Velitel Paul Navarre, VaV: technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Návrh: Těžký laser

Toto je jeden z několika návrhů, které předkládám v záležitosti výzkumu
a vývoje nové laserové výzbroje. Každý z nich by měl být vyvíjen
odděleně kvůli velikostním odlišnostem, úrovním výkonu a složitosti
použitých systémů.

Díky našim zkušenostem, které jsme získali při výzkumu laseru se
spojitou vlnou můj tým a já objevil jeden nebo dva pravděpodobné způsoby
budoucího zesilování ničivého potenciálu našich pěchotních laserů.
Nicméně to si vyžádá značné výzkumné úsilí a zdokonalování našeho
prototypu, stejně jako zvětšování některých jeho součástek. Výsledkem
bude těžká pěchotní zbraň podobné hmotnosti a velikosti, jako je náš
raketomet HPML.

Odhadujeme, že tato zbraň může být nedocenitelná v roli palebné podpory
nebo jako zbraň určená k prorážení blokád přímou palbou, schopná ničit
nepřátelská opevněná postavení silnou a velmi přesnou palbou. Může mít
vlastnosti a schopnosti, které postrádáme v našem současném zbrojním
arzenálu. Přesnost a dostřel je celkově u pozemských těžkých zbraní
bezútěšná a může být obtížné je použít v situacích, kdy potřebujeme
zabránit druhotnému poškození. Těžký laser se může vyhnout oběma těmto
problémům.

Je určitě cenné prozkoumat to, veliteli.

--Velitel Navarre

## Výsledek

**KOMU:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** Velitel Paul Navarre, VaV: technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Výsledek: Těžký laser

Veliteli, program výzkumu našeho těžkého laseru byl úspěšný. Vyrobili
jsme jeho prototyp a jsme připraveni s vaším souhlasem začít sériovou
výrobu.

Jak sliboval, těžký laser je revolucí v našem arzenálu těžkých zbraní. V
rukou zkušeného vojáka může vést souvislou vlnovou palbu na velkou
vzdálenost, která je mnohem více přesná, než u konvenčních těžkých
zbraní a zároveň mnohem více ničivá, než u našich ostatních typů
pěchotních laserů. Nemáme žádnou pochybnost, že tato zbraň sehraje
životně důležitou úlohu v průběhu války.

Nemůžeme říct, že těžký laser nemá své špatné vlastnosti. Je velmi
objemný a velmi těžký, je zapotřebí silného vojáka k vedení účinné
palby. Není obětována přesnost kvůli velikosti, ale je méně rychlý při
vedení palby nebo reakcích než bychom chtěli. Spotřeba munice je
závratná. Dokáže vyčerpat plnou deuterium-fluoridovou náplň za pouhých
30 sekund souvislé palby. To vyžaduje vysoké množství rezervních náplní
a těžký laser není zbraň, kterou by bylo možné obzvláště rychle nabít.

Dalším nedostatkem je skutečnost, že těžký laser nedokáže střílet skrz
mračna prachu, plyn nebo oheň. Všechny naše lasery mají tento problém;
oblaka látky rychle lámou paprsek na neškodné světlo, takže musíme být
opatrní s naším použitím kouřových nebo zápalných zbraní. Velká péče by
rovněž měla být věnována tomu, aby se žádní nezúčastnění diváci nebo
příslušnící PHALANXu nedostali do cesty neviditelnému paprsku. Dokonce i
chvilkové vystavení vlivu nechráněného paprsku může spálit kosti a
zkapalnit pokožku. Zásah oka vede k trvalé a nenapravitelné slepotě.
Referovali jsme našim výcvikovým a bojovým důstojníkům o těchto věcech a
stále zdůrazňujeme bezpečnost v našem polním manuálu, nicméně vojáky to
nepoškodí, když to uslyší znova od vás, veliteli.

Robotičtí nebo opancéřovaní cizáci mohou být schopni přežít vliv paprsku
nějaký čas, dokonce i těžkého laseru, před tím, než jejich pancíř
povolí. Je doporučeno napadnout je několika vojáky současně soustředěnou
palbou, abychom je vyřadili tak rychle, jak je to možné.

Také je doporučeno nenahrazovat všechny vaše konvenční těžké zbraně
těžkými lasery, veliteli. Potřebujeme dobrou vyváženost našich zbraní k
posílení našich jednotek a oslabení cizáků. Rozmanitý arzenál je zdravý
arzenál.

Budeme rovněž potřebovat alespoň jednu D-F náplň v rukou, abychom byli
schopni nabít a použít těžký laser.

--Velitel Navarre

### Typ zranění

- [laser](Damage/laser "wikilink")

### Odbornost

- [těžká](Skills/heavy "wikilink")

## Odkazy

- [Průrazná puška](Vybavení/Hlavní_zbraně/Průrazná_puška "wikilink")
- [Laserová puška](Vybavení/Hlavní_zbraně/Laserová_puška "wikilink")

# Stat Suggestions

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*Pro:*

1\) Very high accuracy.

2\) Good range.

*Con:*

1\) Cannot shoot through smoke/gas/fire.

2\) Small magazines.

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Continuous Wave Laser Operation`](Research/Continuous_Wave_Laser_Operation "wikilink")

*`Opens:`*
` Enables production -- Heavy Laser`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")