# Ufopædiartikel

## Forslag

**TIL:** Øverstbefalende, FALANKS, Atlanterhavskommandoen

**FRA:** Kommandør Paul Navarre, F&U: Ingeniørdivisionen, FALANKS,
Atlanterhavskommandoen

**DATO:** %02i %s %i

**ANG.:** Forslag: Svær laser

Dette er en af flere forslag jeg indsender vedrørender forskning i og
udvikling af nye laservåben. Hver af disse må udvikles separat på grund
af forskelle i størrelse, energiniveauer og systemernes kompleksitet.

Takket være den erfaring vi har opnået via vores fortsatte
bølgelaserforskning, har mit hold og jeg regnet ud en af to mulige måder
vi kan øge skadeeffekten af vores infanteris lasere. Det vil dog kræve
markant forskning og udvikling af vores prototype, samt forstørring af
flere af dens komponenter. Resultatet vil være et svært infanterivåben
på cirka samme størrelse og vægt som vores HPML-raketkaster.

Vi forventer at dette våben vil være uvurderlig som ildstøtte eller som
en direkte ildblokadeknuser, i stand til at opløse stærke fjendtlige
punkter med kraftfuld og meget nøjagtig ild. Det vil have de
karakteristika og muligheder som vi i øjeblikket mangler blandt vores
svære våben. Præcision på afstand er generelt rædselsfuld i svære våben
bygget på jorden, og det kan være problemfyldt at indsætte dem i
situationer hvor vi har behov for at undgå civile tab. Den svære laser
vil omgå alle disse punkter.

Det er bestemt værd at kigge på dette kommandør.

--Kommandør Navarre

## Resultat

**TIL:** Øverstbefalende, FALANKS, Atlanterhavskommandoen

**FRA:** Kommandør Paul Navarre, F&U: Ingeniørdivisionen, FALANKS,
Atlanterhavskommandoen

**DATO:** %02i %s %i

**ANG.:** Re: Svær laser

Kommandør, vores svære laserprogram har været en succes. Vi har fået
udviklet en prototype og er klar til at gå i produktion på din ordre.

Som lovet er den svære laser en revolution i vores svære våbenarsenal. I
hænderne på en kvalificeret soldat, kan den yde langtrækkende bølgeild
som er både langt mere præcis end konventionelle svære våben og langt
mere kraftfulde end andre af vores laserdesign til infanteri. Vi i
ingeniørdivisionen har ingen tvivl om at den vil have en vital rolle
igennem krigen.

Den svære laser har dog også sine ulemper. For det første er den meget
stor og meget tung og kræver derfor en stærk soldat for at den kan
affyres effektivt. Den ofrer ikke sin præcision på trods af sin
størrelse, men den er mindre kvik i sin affyring og reagerer langsommere
end vi havde håbet, og dens ammunitionsforbrug er rystende. Den kan
tykke sig igennem et helt deuterium-fluoride patronhylster på mindre end
30 sekunder fortsat skydning. Dette kræver et stort antal magasiner i
reserve og den svære laser er ikke specielt hurtigt til at genlade.

En anden svaghed er at den svære laser ikke kan skyde igennem røg, gas
eller ild. Alle vores lasere har denne ulempe; røg vil hurtigt gøre
strålen til harmløs lys, så vi må være forsigtige med vores brug af røg-
og brandvåben. Der skal også tages hensyn til at ingen forbipasserende
eller FALANKS-tropper går i vejen for den usynlige stråle. Selv korte
perioder i en sådan stråle vil skære igennem hud og knogler. Ramt i øjet
vil det føre til permant blindhed. Vi har talt med vores træningslærere
og befalingsmænd om dette og har indskærpet de sikkerhedsprocedurer der
er i vores feltmanual, men det vil ikke skade tropperne at høre det igen
fra dig, kommandør.

Robotter eller armeret rumvæsener kan måske overleve en stråle i kort
tid, selv fra en svær laser, før deres skudsikre veste brækker sammen.
Det anbefaldes at møde disse med flere soldater på en gang og
koncentrere ilden for så hurtigt som muligt at få dem dræbt.

Det anbefales også at du erstatter alle vores konventionelle svære våben
med svære lasere. Vi har brug for en god balance i våbenarsenalet for at
spille på vores styrker og svaghederne hos rumvæsenerne. Et varieret
arsenal er et sundt arsenal, og man kan ikke forsvare sig nemt mod et
sådant. Vi har brug for at have mindst en D-F-patron til rådighed på
alle tidspunkter for at kunne lade og bruge den svære laser.

--Kommandør Navarre