# UFOpaedie Eintrag

## Antrag

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Antrag: Schwerer Laser

Dies ist einer von mehreren Anträgen, den ich Ihnen zur Erorschung und
Entwicklung neuer Laserwaffen zuschicke. Jede davon muss aufgrund der
Größenunterschiede, Energiemengen und Komplexitäten der involvierten
Systeme separat erforscht werden.

Dank der Erfahrung, die wir durch die Erforschung der fortgeschrittenen
Lasertechnologie bekommen haben, haben mein Team und ich ein oder zwei
mögliche Wege zur Verstärkung unserer Infanterielaser herausgefunden.
Das wird jedoch viel Forschung und Arbeit sowie die Vergrößerung
mehrerer Komponenten am Prototypen benötigen. Das Ergebnis wird eine
Waffe für schwere Infanterie sein, die in Größe und Gewicht dem
HPML-Raketenwerfer ähnelt.

Wir schätzen, dass sich diese Waffe in einer Feuerunterstützungsrolle
oder als Blockadebrecher von unschätzbarem Wert erweisen wird und in der
Lage ist, gegnerische Schwerpunkte durch starkes, punktgenaues Feuer zu
zerstören. Sie wird Eigenschaften haben, die unserem derzeitigen Arsenal
an schweren Waffen fehlen. Ihre Genauigkeit auf große Entfernungen ist
im Allgemeinen miserabel und es kann schwer sein, sie in Situationen zu
benutzen, wo wir Kollateralschaden vermeiden müssen. Der schwere Laser
würde diese Probleme komplett aus der Welt schaffen.

Es wäre sinnvoll, sich mit diesem Thema auseinanderzusetzen, Herr
Kommandant.

--Cdr. Navarre

## Ergebnis

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Re: Schwerer Laser

Herr Kommandant, unser Schwerer-Laser-Programm war ein Erfolg. Wir haben
einen Prototypen und sind bereit für die Produktion, wenn Sie es sind.

Wie versprochen, ist der schwere Laser eine Revolution in unserem
schweren Waffenarsenal. In den Händen von ausgebildeten Soldaten kann er
anhaltendes Feuer auf große Reichweite liefern, das viel genauer als
konventionelle schwere Waffen und viel stärker als unsere anderen
Infanterielaser ist. Wir haben keinerlei Zweifel, dass er eine wichtige
Rolle im ganzen Krieg spielen wird.

Natürlich hat der schwere Laser auch seine Schattenseiten. Zunächst
einmal ist er sehr unhandlich und schwer, was einen starken Soldaten
braucht, um effektiv damit schießen zu können. Er opfert trotz der Größe
keine Genauigkeit, aber er schießt nicht so schnell, wie wir uns das
wünschen würden und sein Munitionsverbrauch ist unglaublich. Er frisst
ein volles Deuterium-Fluorid-Magazin in nur 30 Sekunden Dauerfeuer. Das
benötigt viele vorrätige Magazine und der schwere Laser ist nicht
besonders schnell nachzuladen.

Eine andere Schwäche ist die Tatsache, dass der schwere Laser nicht
durch Rauchwolken, Gas oder Feuer schießen kann. Alle unsere Laser haben
dieses Problem; solche Wolken brechen den Strahl zu harmlosen Licht,
also müssen wir vorsichtig sein, wenn wir Rauch- oder Brandwaffen
benutzen. Es muss auch dafür Sorge getragen werden, dass keine
Zivilisten oder PHALANX-Soldaten im Weg des unsichtbaren Laserstrahls
stehen. Sogar ein kurzer Kontakt mit einem unbehinderten Strahl wird
Knochen verkohlen und Fleisch verflüssigen. Ein Treffer in die Augen
endet in dauerhafter, irreparabler Blindheit. Wir haben mit unseren
Trainings- und Feldoffizieren gesprochen und die Sicherheit auf jeder
Seite des Handbuches unterstrichen, aber es wird den Truppen nicht weh
tun, es nochmal von Ihnen zu hören, Herr Kommandant.

Robotische oder gepanzerte Außerirdische überstehen einen Strahl für
einige Zeit, sogar von einem schweren Laser, bevor ihre Panzerung
versagt. Es wird empfohlen, solche Außerirdischen mit mehreren Soldaten
gleichzeitig anzugreifen und konzentriertes Feuer zu benutzen, um sie so
schnell wie möglich zu neutralisieren.

Es wird ebenfalls empfohlen, dass Sie nicht jede schwere Waffe mit
schweren Lasern ersetzen, Herr Kommandant. Wir brauchen eine gute
Waffenmischung, um die Stärken unserer Truppen und die Schwächen der
Außerirdischen auszunutzen. Ein gemischtes Arsenal ist ein gesundes
Arsenal und man kann sich dagegen nicht leicht verteidigen.

Ein Soldat sollte immer mindestens eine D-F-Patrone dabeihaben, um den
schweren Laser nachzuladen.

--Cdr. Navarre

### Schadenstyp

- [Laser](Schaden/Laser "wikilink")

### Fähigkeit

- [Schwer](Fähigkeiten/Schwer "wikilink")

## Links

- [Bolter](Ausrüstung/Primärwaffen/Bolter "wikilink")
- [Lasergewehr](Ausrüstung/Primärwaffen/Lasergewehr "wikilink")

# Stat Suggestions

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*Pro:*

1\) Very high accuracy.

2\) Good range.

*Con:*

1\) Cannot shoot through smoke/gas/fire.

2\) Small magazines.

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Continuous Wave Laser Operation`](Research/Continuous_Wave_Laser_Operation "wikilink")

*`Opens:`*
` Enables production -- Heavy Laser`

[Category:Allgemein](Category:Allgemein "wikilink")
[Category:Waffen](Category:Waffen "wikilink")