# Πληροφορίες UFOπαίδειας

## Πρόταση

**ΠΡΟΣ:** Διοικητή Βάσης, PHALANX, Διοίκηση Επιχειρήσεων Ατλαντικού

**ΑΠΟ:** Paul Navarre, Διεύθυνση Έρευνας & Ανάπτυξης: Τμήμα Μηχανικών,
PHALANX, Διοίκηση Επιχειρήσεων Ατλαντικού

**ΗΜ/ΝΙΑ:** %02i %s %i

**ΘΕΜΑ:** Πρόταση: Βαρύ Λέιζερ

Αυτή είναι μία από αρκετές προτάσεις που υποβάλλω για την έρευνα και
ανάπτυξη νέων όπλων λέιζερ. Η καθεμία από τις προτάσεις θα πρέπει να
αναπτυχθεί ξεχωριστά λόγω της διαφοράς μεγέθους, απαιτούμενης ισχύος και
πολυπλοκότητας των εμπλεκόμενων συστημάτων.

Χάρη στην εμπειρία που αποκτήσαμε κατά την έρευνα του Λέιζερ Συνεχούς
Κύματος, η ομάδα μου κι εγώ σκεφτήκαμε μερικούς πιθανούς τρόπους
ενίσχυσης της καταστροφικής ικανότητας των λέιζερ του πεζικού μας. Αυτό
όμως απαιτεί σημαντική έρευνα και τελειοποίηση του πρωτοτύπου μας, όπως
επίσης και μεγέθυνση των διαφόρων εξαρτημάτων. Το αποτέλεσμα θα είναι
ένα όπλο προοριζόμενο αποκλειστικά για βαρύ πεζικό, περίπου ιδίου
μεγέθους με τον HPGL εκτοξευτή βομβίδων μας.

Θεωρούμε ότι αυτό το όπλο θα είναι ανυπολόγιστης αξίας για το ρόλο πυρών
υποστήριξης και την διάσπαση άμυνας με απευθείας πυρά, ικανό να διαλύσει
την τοπική εχθρική υπεροχή με πανίσχυρες και επακριβείς βολές. Θα έχει
χαρακτηριστικά και δυνατότητες που ίσως λείπουν από το υπάρχον βαρύ
οπλοστάσιό μας. Η ευστοχία σε μεγάλες αποστάσεις είναι γενικά τραγική
στα γήινα βαρέα όπλα και είναι συνήθως δύσκολο να χρησιμοποιηθούν σε
καταστάσεις που πρέπει να αποφύγουμε παράπλευρες απώλειες. Το βαρύ
λέιζερ θα αποφεύγει ταυτόχρονα και τα δύο αυτά προβλήματα.

Αξίζει να εξετάσετε την πρόταση, κύριε Διοικητά.

--Paul Navarre, Διευθυντής

## Αποτελέσματα

**ΠΡΟΣ:** Διοικητή Βάσης, PHALANX, Διοίκηση Επιχειρήσεων Ατλαντικού

**ΑΠΟ:** Paul Navarre, Διεύθυνση Έρευνας & Ανάπτυξης: Τμήμα Μηχανικών,
PHALANX, Διοίκηση Επιχειρήσεων Ατλαντικού

**ΗΜ/ΝΙΑ:** %02i %s %i

**ΘΕΜΑ:** Πρόταση: Βαρύ Λέιζερ

Κύριε Διοικητά, το πρόγραμμά μας για βαρύ λέιζερ ήταν επιτυχές. Έχουμε
ήδη το πρωτότυπο και είμαστε έτοιμοι να προχωρήσουμε στην παραγωγή με
την εντολή σας.

Όπως υποσχεθήκαμε, το βαρύ λέιζερ αποτελεί επανάσταση στο βαρύ
οπλοστάσιό μας. Στα χέρια ενός εξειδικευμένου στρατιώτη, μπορεί να
προσφέρει πυρά συνεχούς κύματος που είναι ταυτόχρονα πιο ακριβή από
συμβατικά βαριά όπλα και πολύ πιο ισχυρά από τα άλλα μοντέλα λέιζερ
πεζικού. Ως μέλη του Τμήματος Μηχανικών, είμαστε βέβαιοι ότι θα παίξουν
ζωτικό ρόλο καθόλη τη διάρκεια του πολέμου.

Αυτό δε σημαίνει ότι το βαρύ λέιζερ δεν έχει τα μειονεκτήματά του.
Πρώτον, πρόκειται για αρκετά ογκώδες και βαρύ όπλο που απαιτεί δυνατό
στρατιώτη για να το χρησιμοποιήσει αποτελεσματικά. Δε θυσιάζει ευστοχία,
παρά το μέγεθός του, αλλά πυροβολά και αντιδρά πιο αργά από όσο θα
θέλαμε, ενώ η κατανάλωση πυρομαχικών του είναι συγκλονιστική. Μπορεί να
αδειάσει άνετα μία γεμάτη γεμιστήρα δευτερίου-φθορίου σε λιγότερο από 30
δευτερόλεπτα συνεχούς πυρός. Αυτό απαιτεί να υπάρχει ανά πάσα στιγμή σε
ευχέρεια μεγάλος αριθμός πυρομαχικών, ενώ παράλληλα το βαρύ λέιζερ δεν
είναι ιδιαίτερα γρήγορο στο γέμισμα.

Μία ακόμη αδυναμία είναι το γεγονός ότι το βαρύ λέιζερ δεν μπορεί να
πυροβολήσει διαμέσου καπνού, αερίων ή φωτιάς. Όλα τα όπλα λέιζερ έχουν
αυτό το πρόβλημα: παραπέτασμα αερίων διαθλά την ακτίνα τους σε ακίνδυνο
φως, γι' αυτό πρέπει να είμαστε προσεκτικοί με τη χρήση εμπρηστικών και
καπνογόνων όπλων. Ακόμη σημαντική προσοχή χρειάζεται ώστε να μη βρεθούν
πολίτες ή μέλη της PHALANX στη διαδρομή της αόρατης ακτίνας. Ακόμη και
στιγμιαία έκθεση σε μία ανεμπόδιστη ακτίνα θα ρευστοποιήσει το δέρμα και
θα απανθρακώσει τα οστά. Πλήγμα στα μάτια θα προκαλέσει μόνιμη,
ανεπανόρθωτη τύφλωση. Έχουμε ήδη συμβουλεύσει σχετικά τους εκπαιδευτές
και αξιωματικούς μας και έχουμε υπογραμμίσει τις οδηγίες ασφαλείας σε
κάθε σημείο του εγχειριδίου μάχης, αλλά δε βλάπτει αν οι στρατιώτες μας
τις ξανακούσουν από εσάς, κύριε Διοικητά.

Ρομποτικοί ή θωρακισμένοι εξωγήινοι είναι δυνατόν να επιβιώσουν από την
ακτίνα για λίγο χρόνο, ακόμη και από βαριά λέιζερ, πριν η θωράκισή τους
αχρηστευθεί. Συστήνεται να εμπλέκονται τέτοιοι εχθροί με αρκετούς
στρατιώτες ταυτόχρονα και να συγκεντρώνονται τα πυρά πάνω τους για να
την εξουδετερώσή τους όσο το δυνατό συντομότερα.

Επίσης σας συστήνουμε, κύριε Διοικητά, να μην αντικαταστήσετε όλα τα
συμβατικά βαριά όπλα με βαριά λέιζερ. Χρειαζόμαστε μια καλή ισορροπία
όπλων που να προσθέτει στα ατού των στρατιωτών μας και να πλήττει τις
αδυναμίες των εξωγήινων. Το μεικτό οπλοστάσιο είναι και υγιές οπλοστάσιο
και είναι δύσκολο να αμυνθεί κάποιος εναντίον του.

Χρειάζεται να έχουμε τουλάχιστον μία Γεμιστήρα Δ-Φ σε ευχέρεια ανά πάσα
στιγμή, για να μπορούμε να γεμίσουμε και να χρησιμοποιήσουμε το βαρύ
λέιζερ.

--Paul Navarre, Διευθυντής

### Damage Type

- [laser](Damage/laser "wikilink")

### Skill

- [heavy](Skills/heavy "wikilink")

## Links

- [Bolter Rifle](Equipment/Primary_Weapons/Bolter_Rifle "wikilink")
- [Laser Rifle](Equipment/Primary_Weapons/Laser_Rifle "wikilink")

# Stat Suggestions

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*Pro:*

1\) Very high accuracy.

2\) Good range.

*Con:*

1\) Cannot shoot through smoke/gas/fire.

2\) Small magazines.

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Continuous Wave Laser Operation`](Research/Continuous_Wave_Laser_Operation "wikilink")

*`Opens:`*
` Enables production -- Heavy Laser`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")