# Entrada de la OVNIpedia

## Propuesta

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando
de Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Propuesta: Láser Pesado

Esta es una de las varias propuestas que le estoy enviando para la
investigación y desarrollo del nuevo armamento láser. Cada una de estas
tendrá que ser desarrollada por separado debido a las diferencias de
tamaño, niveles de potencia y complejidad de los sistemas involucrados.

Gracias a la experiencia que hemos adquirido con la Tecnología Láser
Avanzada, mi equipo y yo hemos pensado una o dos posibles formas para
ampliar más el daño producido por nuestros láseres de infantería. Sin
embargo, esto requerirá de una considerable investigación y refinamiento
de nuestro prototipo, como también de agrandar varios de los
componentes. El resultado será un arma pesada de infantería con un
tamaño y peso similar a nuestro Lanzamisiles HPML.

Consideramos que esta arma sería invaluable como apoyo de fuego o como
fuego directo para romper bloqueos, capaz de disolver puntos
fortificados con fuego preciso y potente. El láser pesado tendría
atributos y capacidades de las cuales carece actualmente nuestro arsenal
pesado. La precisión a larga distancia es generalmente pobre en las
armas pesadas fabricadas en la tierra, y son difíciles de utilizar en
situaciones donde se necesita evitar daños colaterales. El láser pesado
podría evitar todos estos problemas.

Sería muy importante dedicarse a esto, Comandante.

--Cte. Navarre

## Resultados

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando
de Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Re: Láser Pesado

Comandante, nuestro programa del láser pesado ha sido un éxito. Hemos
fabricado un prototipo y estamos listo para iniciar la producción cuando
usted diga.

Como se prometió, el láser pesado es una revolución en nuestro
armamento. En las manos de un soldado calificado, puede proveer de fuego
continuo a larga distancia que es más poderoso que nuestros otros
diseños de armamento láser. En la División de Ingeniería no tenemos
dudas de que tendrá un rol vital a lo largo de esta guerra.

Esto no significa que el láser pesado no tenga sus debilidades. Una de
ellas por ejemplo, es muy abultado y pesado. Debido al peso del arma,
los soldados en el campo podrían tener dificultades en reproducir la
velocidad y precisión de otras armas láser mas pequeñas. Su consumo de
municiones es alto. Puede consumir un cartucho de fluoruro de deuterio a
una velocidad increible. Requiere tener a mano una gran cantidad de
cargadores, y el láser pesado no es particularmente rápido de recargar.

Se debe tener gran cuidado también que ningún civil o soldado de PHALANX
interfiera con el camino de los haces invisibles. Incluso una exposición
momentánea ante un haz directo es capaz de carbonizar huesos y fundir la
carne. La exposición directa en los ojos resultará en ceguera permanente
e irreparable. Ya hemos hablado con nuestros oficiales de entrenamiento
y de campo al respecto y hemos recalcado la seguridad en nuestro manual
de campo reiteradamente, pero no haría daño que las tropas escucharan
esto directamente de usted, Comandante.

Alienígenas robóticos o blindados pudieran sobrevivir a un haz por
cierto tiempo, incluso de un láser pesado, antes de que su blindaje
fallara. Es recomendable enfrentarlos con varios soldados al mismo
tiempo y concentrar el fuego para neutralizarlos tan rápido como sea
posible.

Tampoco es recomendable que se remplace todo nuestro armamento pesado
convencional con láseres pesados, Comandante. Necesitamos de un buen
equilibrio en nuestro armamento para favorecer nuestras fortalezas y
aprovechar las debilidades de los alienígenas. Un armamento variado es
un armamento sano ante el cual no es fácil defenderse.

Necesitaremos tener al menos un cartucho FD a la mano en todo momento
para poder cargar y emplear un láser pesado.

--Cte. Navarre

### Tipo de Daño

-

### Habilidad

-

## Vínculos

- [Rifle Bólter](Translation:bolterrifle_txt/es "wikilink")
- [Rifle Láser](Translation:laserrifle_txt/es "wikilink")

# Stat Suggestions

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*Pro:*

1\) Very high accuracy.

2\) Good range.

*Con:*

1\) Cannot shoot through smoke/gas/fire.

2\) Small magazines.

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Continuous Wave Laser Operation`](Research/Continuous_Wave_Laser_Operation "wikilink")

*`Opens:`*
` Enables production -- Heavy Laser`

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:Arma](Category:Arma "wikilink")