# Entrée UFOpédia

## Proposition

**POUR :** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE :** Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE :** %02i %s %i

**SUJET :** Proposition : Laser Lourd

Voici l'une des propositions que je vous soumets concernant la recherche
et le développement d'un nouvel armement laser. Chacune d'elle devra
être développée individuellement, due aux différences de taille, de
niveaux de puissance et de complexité des systèmes impliqués.

Grâce à l'expérience acquise sur la technologie des lasers continus, moi
et mon équipe avons imaginé une ou deux solutions pour mieux amplifier
les dommages de nos lasers d'infanterie. Cependant, cela demandera une
somme non négligeable du temps de recherche, d’une refonte de notre
prototype, et d’un agrandissement de plusieurs des composants. Le
résultat sera une arme d'infanterie lourde de taille et de poids à peu
près identiques à notre lance-roquettes HPML.

Nous estimons que cette arme pourrait être inestimable de soutient de
feu ou encore pour briser un barrage, capable de dissoudre des renforts
ennemis grâce à un tir précis et puissant. Il offrira certaines
capacités et possibilités nous manquant dans notre arsenal lourd actuel.
La précision à distance des armes lourdes terriennes est généralement
catastrophique, et il peut être difficile de les utiliser dans les
situations où nous devons éviter les dommages collatéraux. Le laser
lourd contournerait facilement ces problèmes.

C’est certain, nous devons y regarder de plus près Commandant.

--Cdt Navarre

## Résultat

**POUR :** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE :** Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE :** %02i %s %i

**SUJET :** Re: Laser Lourd

Commandant, notre recherche sur le laser lourd est un succès. Nous avons
un prototype et nous sommes prêts à le passer sur nos chaînes de
production, avec votre accord.

Comme promis, le laser lourd est une bénédiction pour notre arsenal
d'armes lourdes. Dans les mains d'un soldat compétent, il peut fournir
un tir continu à longue portée bien plus précisément que les autres
armes lourdes conventionnelles, et il est bien plus puissant que les
autres armes laser destinés à notre infanterie. Nous n'avons aucun doute
qu'il prendra un rôle essentiel tout au long de la guerre.

Il ne faut pas oublier que le laser lourd a des inconvénients. D'abord,
il est très encombrant et très lourd, exigeant une grande force pour
l'utiliser efficacement. Il ne perd pas en précision, malgré sa taille,
mais il est moins rapide à tirer ou à répondre que nous ne le
souhaitions, et sa consommation de munitions est considérable. Il peut
consommer une cartouche entière de deutérium-fluorure en seulement 30
secondes de feu continu. Cela va exiger un grand nombre de chargeur à
portée de main, et le laser lourd n'est pas particulièrement rapide à
recharger.

Une autre faiblesse vient du fait que le laser lourd ne peut pas tirer à
travers un nuage de fumée, de gaz ou de feu. Tous nos lasers ont ce
problème ; les nuages de matière réfractent le faisceau, et ce dernier
se transforme en lumière inoffensive, et nous devrons donc faire
attention lors de l’utilisation de fumées ou d'armes incendiaires. Un
grand soin devra également être porté pour qu'aucun civil ou soldat
PHALANX ne passe à travers dans le chemin du faisceau invisible. Même
une courte exposition au faisceau carbonisera l'os et liquéfiera la
chair. Un coup aux yeux aura comme conséquence la cécité permanente et
irrémédiable. Nous en avons parlé à nos officiers de formation et de
terrain et nous en avons mis plusieurs couches dans notre manuel, mais
je pense que vous devriez vous-même le leur redire, Commandant.

Les robots ou aliens en armure peuvent survivre au faisceau pendant un
certain temps, même de celui d'un laser lourd, avant que l’armure ne
flanche. Il est recommandé d'engager ces derniers avec plusieurs soldats
à la fois et concentrer le feu afin de les mettre à terre aussi vite que
possible.

Il est également recommandé que vous ne remplaciez pas toutes nos armes
lourdes conventionnelles avec les lasers lourds, Commandant. Nous avons
besoin d'une diversité d'armes suffisante pour moduler nos forces et
attaquer les faiblesses des aliens. Un arsenal varié est un arsenal
efficace, et il est difficile de s'en défendre.

Nous devrons avoir au moins une cartouche D-F à portée de main à tout
moment afin de pouvoir recharger et utiliser un laser lourd.

--Cdt Navarre

### Type de Damage

- [laser](Damage/laser "wikilink")

### Compétence

- [heavy](Skills/heavy "wikilink")

## Liens

- [Bolter Rifle](Equipment/Primary_Weapons/Bolter_Rifle "wikilink")
- [Laser Rifle](Equipment/Primary_Weapons/Laser_Rifle "wikilink")

# Stat Suggestions

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*Pro:*

1\) Very high accuracy.

2\) Good range.

*Con:*

1\) Cannot shoot through smoke/gas/fire.

2\) Small magazines.

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Continuous Wave Laser Operation`](Research/Continuous_Wave_Laser_Operation "wikilink")

*`Opens:`*
` Enables production -- Heavy Laser`

[Category:Général](Category:Général "wikilink")
[Category:Arme](Category:Arme "wikilink")