# UFOpédia bejegyzés

## Kutatási terv

**Címzett:** PHALANX bázisparancsnok, PHALANX Atlanti Műveleti
Parancsnokság

**Feladó:** Paul Navarre alezr., PHALANX Atlanti Műveleti Parancsnokság,
K&F mérnöki részleg

**Dátum:** %02i %s %i

**Tárgy:** Kutatási terv: Nehézlézer

Ez egyike a számos javaslatnak az új lézerfegyverről amit továbbítottam
a kutatási és fejlesztési részlegnek. Mindegyik tervezet külön
fejlesztést igényel majd a méret- és teljesítménybeli, illetve a
rendszerek komplexitásbeli különbsége miatt.

Hála a folytonos üzemű lézer kutatása során szerzett tapasztalatoknak, a
csapatommal találtunk egy-két lehetséges módszert, hogy tovább növeljük
gyalogsági lézereink rombolóerejét. Viszont ez komoly kutatómunkát és a
prototípuson végzett finomításokat igényel, valamint fel kell
nagyítanunk számos alkatrészt. Az eredmény szigorúan gyalogsági
nehézfegyver méretű, körülbelül azonos nagyságú lesz, mint a HPML
rakétavetőnk.

Becsléseink szerint ez a fegyver támogató vagy közvetlen ostrom-törő
szerepben felbecsülhetetlen értékű lehet, képes az ellenség megerősített
lőállásait hajszálpontos lövésekkel felbomlasztani. Olyan tulajdonságai
és képességei lehetnek, ami jelenleg hiányzik a nehézfegyvereink
arzenáljából. A földi készítésű nehézfegyverek pontossága nagy
távolságból általában kritikán aluli és nehezen alkalmazhatóak olyan
helyzetekben, mikor el kell kerülni a járulékos veszteségeket. A
nehézlézert nem érintenék ezek a problémák.

Feltétlenül érdemes kivizsgálnunk, parancsnok úr.

--Navarre alezr.

## Eredmény

**Címzett:** PHALANX bázisparancsnok, PHALANX Atlanti Műveleti
Parancsnokság

**Feladó:** Paul Navarre alezr., PHALANX Atlanti Műveleti Parancsnokság,
K&F mérnöki részleg

**Dátum:** %02i %s %i

**Tárgy:** Re: Nehézlézer

Parancsnok úr, a nehézlézer programunk sikeresen zárult. Elkészítettük a
prototípust és készen állunk, hogy az ön szavára elindítsuk a gyártást.

Ahogy ígértük, a nehézlézer forradalmi tagja nehézfegyvereink
arzenáljának. Képzett katona kezében olyan folyamatos, távolsági tüzet
biztosíthat, ami egyaránt sokkal pontosabb a szokványos
nehézfegyvereknél és sokkal erősebb is a többi gyalogsági lézer
konstrukciónknál. A részlegünknek nincs kétsége afelől, hogy a fegyver
létfontosságú szerepben szolgál majd a háború során.

Ez nem azt jelenti, hogy a nehézlézernek nincsenek hátrányai. Először
is, igen nagy darab és igen nehéz, hatékonyan csak erős katonák tudnak
vele lőni. A mérete nem megy a pontosság rovására, de nem lehet olyan
gyorsan lőni vele és nem is reagál olyan sebesen, mint szeretnénk. A
lőszerigénye is megdöbbentő. Egy teljes deutérium-fluorid cellát kimerít
30 másodperc alatt, folytonos üzemmódban. Emiatt sok tárat kell
készleten tartani, és a nehézlézert nem is lehet túl gyorsan
újratölteni.

A nehézlézer újabb gyenge pontja, hogy nem képes átlőni füst- vagy
gázfelhőkön és a tűzön. Minden lézerünknél fennáll ez a hiba: a felhő
anyaga hamar megtöri a sugarat, ártalmatlan fénnyé változtatja, ezért
óvatosan kell használnunk a füst- és gyújtógránátjainkat. Arra is nagyon
vigyázni kell, hogy ne kerüljenek kívülállók vagy PHALANX egységek a
láthatatlan sugár útjába. Az akadálytalan sugárral való, még pillanatnyi
érintkezés is elszenesíti a csontot és elfolyósítja a húst. A szemet ért
találat maradandó, gyógyíthatatlan vakságot okoz. Beszéltünk erről a
kiképző- és főtisztekkel és megpróbáltuk a biztonságot hangsúlyozni
kézikönyv minden oldalán, de nem árt, ha a katonák öntől is újra hallják
ezt, parancsnok úr.

Robotok vagy páncélos idegenek rövid ideig túlélhetik még a nehézlézer
sugarát is, mielőtt páncélzatuk megadja magát. Ajánlatos az ilyen
célpontokat több katonával támadni és össztűz alá venni, hogy minél
hamarabb leterítsük őket.

Továbbá nem ajánlatos lecserélni az összes hagyományos nehézfegyvert
nehézlézerre, parancsnok úr. A fegyverzet megfelelő egyensúlyát kell
fenntartanunk, hogy kihasználhassuk erősségeinket és kijátsszuk az
idegenek gyengéit. A változatos arzenál az egészséges, hiszen nem
egyszerű ellene védekezni.

Minden esetben legalább egy D-F cellát igényel hogy feltölthessük és
használhassuk a nehézlézert.

--Navarre alezr.

### Damage Type

- [laser](Damage/laser "wikilink")

### Skill

- [heavy](Skills/heavy "wikilink")

## Links

- [Bolter Rifle](Equipment/Primary_Weapons/Bolter_Rifle "wikilink")
- [Laser Rifle](Equipment/Primary_Weapons/Laser_Rifle "wikilink")

# Stat Suggestions

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*Pro:*

1\) Very high accuracy.

2\) Good range.

*Con:*

1\) Cannot shoot through smoke/gas/fire.

2\) Small magazines.

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Continuous Wave Laser Operation`](Research/Continuous_Wave_Laser_Operation "wikilink")

*`Opens:`*
` Enables production -- Heavy Laser`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")