# Voce UFOpaedia

## Proposta

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**DA:** C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX,
Comando Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** Proposta: Laser pesante

Questa è una delle varie proposte che le sottopongo per la ricerca e lo
sviluppo di nuove armi laser. Ciascuna di esse dovrà essere sviluppata
separatamente a causa delle differenze di dimensione, di livelli di
potenza e della complessità dei sistemi coinvolti.

Grazie all'esperienza che abbiamo accumulato dalla nostra ricerca sulle
Onde Continue Laser, la mia squadra ed io abbiamo compreso uno o due
modi per amplificare ulteriormente i danni inflitti dai nostri laser di
fanteria. Tuttavia, questo richiederà importanti attività di ricerca e
la raffinazione del nostro prototipo, così come l'ampliamento delle
diverse componenti. Il risultato sarà un arma pesante strettamente di
fanteria di circa la stessa dimensione e peso del nostro Lancia Missili
HPML.

Si stima che questa arma potrebbe essere preziosa nel ruolo di fuoco di
copertura o, se utilizzata in modo diretto, come fuoco di sfondamento in
grado di distruggere le roccaforti nemiche con un singolo potente colpo.
Queste caratteristiche e capacità attualmente sono attualmente assenti
nel nostra arsenale di armi pesanti. Le armi terrestri pesanti soffrono
normalmente di una mancanza di precisione a lungo raggio, e possono
essere difficili da impiegare in situazioni in cui c'è la necessità di
evitare danni collaterali. Il laser pesante dovrebbe evitare del tutto
questi problemi.

È una possibilità che certamente merita di essere esaminata, Comandante.

\- C.te Navarre

## Esito

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**DA:** C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX,
Comando Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** Re: Laser pesante

Comandante, il nostro programma Laser Pesante è stata un successo.
Abbiamo creato i prototipi e ora, secondo i vostri ordini, è pronto ad
entrare in produzione.

Come promesso, il Laser Pesante è una rivoluzione nel nostro arsenale di
armi pesanti. Nelle mani di un soldato qualificato, può fornire un lungo
raggio laser continuo molto più preciso di quello delle tradizionali
armi pesanti e molto più potente degli altri nostri modelli laser per la
fanteria. Noi in DivEngine siamo certi che svolgerà un ruolo essenziale
durante tutta la guerra.

Questo non vuol dire che il Laser Pesante non abbia i suoi aspetti
negativi. Innanzitutto, è molto ingombrante e molto pesante, il che
richiede soldati molto forti per sparare efficacemente. Nonostante le
sue dimensioni, è comunque preciso, ma è meno veloce di quanto vorremmo,
nel rispondere al fuoco, e il suo consumo di munizioni è sconcertante.
Si può consumare un pieno di cartucce al deuterio-fluoro in soli 30
secondi di fuoco continuo. Richiede un gran numero di munizioni da
tenere a portata di mano, e, il laser pesante non è particolarmente
veloce da ricaricare.

Un altro punto debole è il fatto che il Laser Pesante non può sparare
attraverso le nuvole di fumo, gas o incendi. Tutti i nostri laser hanno
questo problema; Nubi di materiale rifrangono rapidamente il fascio di
luce rendendolo innocui, quindi, dovremo stare attenti alle nostre armi
fumogene ed incendiarie. Bisognerà inoltre fare molta attenzione ché
passanti o truppe PHALANX non entrino nella traiettoria del suo fascio
invisibile. Anche l'esposizione momentanea ad un raggio diretto sgretola
le ossa e liquefa la carne. Un colpo agli occhi si tramuterà senza
dubbio in una cecità irreparabile. Abbiamo parlato con i nostri
ufficiali addestratori e operativi sul capo di questo, e abbiamo
sottolineato la questione sicurezza nel nostro manuale di campo, ma non
farà male alle truppe sentirlo dire anche da lei, Comandante.

Alieni robotici o blindati potrebbero sopravvivere al raggio per qualche
tempo, anche di un laser pesante, prima che la loro armatura ceda. Si
consiglia di attaccarli con più soldati alla volta e di concentrare il
fuoco, in modo da abbatterli il più in fretta possibile.

Raccomandiamo inoltre che non si sostituiscano tutte le nostre armi
pesanti convenzionali con i laser pesanti, Ccomandante. Abbiamo bisogno
di un buon equilibrio di armi per sfruttare al massimo i punti di forza
delle nostre truppe e le debolezze degli alieni. Un arsenale vario è un
arsenale sano, e non ci può essere una facile difesa contro di esso.

Occorrerà almeno una Cella D-F sempre a portata di mano, in modo da
poter caricare e utilizzare il Laser Pesante.

\- C.te Navarre

### Damage Type

- [laser](Damage/laser "wikilink")

### Skill

- [heavy](Skills/heavy "wikilink")

## Links

- [Bolter Rifle](Equipment/Primary_Weapons/Bolter_Rifle "wikilink")
- [Laser Rifle](Equipment/Primary_Weapons/Laser_Rifle "wikilink")

# Stat Suggestions

**(This information for reference only; Do not translate or include
in-game.)**

*Pro:*

1\) Very high accuracy.

2\) Good range.

*Con:*

1\) Cannot shoot through smoke/gas/fire.

2\) Small magazines.

# Research Tree Data

**(This information for reference only; Do not translate or include
in-game.)**

*Prerequisites:* [Continuous Wave Laser
Operation](Research/Continuous_Wave_Laser_Operation "wikilink")

*Opens:* Enables production -- Heavy Laser

[Category:Generale](Category:Generale "wikilink")
[Category:Armi](Category:Armi "wikilink")