# Запись из НЛОпедии

## Заявка

Это одна из нескольких, посланных мной, заявок на исследование и
разработку нового лазерного оружия. Каждая из них потребует отдельного
рассмотрения из-за разницы в размерах, мощности и сложности
разрабатываемых систем.

Благодаря опыту, приобретённому при исследованиях лазеров с непрерывным
режимом работы, я и моя команда обнаружили пару способов для увеличения
уровня повреждений, наносимых нашими пехотными лазерами. Однако
потребуются значительные исследования и доработки прототипов, а также
увеличение размеров некоторых составных частей оружия. Результатом будет
тяжёлое орудие для пехоты примерно тех же габаритов и веса, что и у
наших ракетомётов HPML.

По нашим оценкам, это оружие будет неоценимо для огневой поддержки и при
огневом прорыве сильной обороны. Оно будет способно уничтожать вражеские
укреплённые пункты мощным и точным огнём. Оно будет обладать
характеристиками и возможностями, отсутствующими в нашем текущем
арсенале тяжёлого вооружения. У земного тяжёлого оружия в целом плохо
обстоят дела с точностью на больших дистанциях поражения и его трудно
использовать в ситуациях, когда необходимо избежать побочных разрушений.
Тяжёлый лазер будет избавлен от всех этих недостатков.

Определённо, вам стоит рассмотреть эту заявку, командующий.

С уважением, ком. Наварре.

## Результат

Командующий, мы успешно завершили исследовательскую программу по
разработке тяжёлого лазера. Мы разработали прототип и готовы к его
производству после вашего приказа.

Как я и обещал, тяжёлый лазер — это революция в нашем арсенале тяжёлого
вооружения. В руках обученного солдата он способен обеспечить огонь на
дальние дистанции намного точнее другого тяжёлого оружия и намного
разрушительнее остальных типов лазерного. Мы, в нашем исследовательском
отделе, не сомневаемся, что это оружие будет играть важную роль на
протяжении всей войны.

Нельзя сказать, что тяжёлый лазер избавлен от недостатков. Например, он
очень громоздкий и тяжёлый, поэтому использован эффективно может быть
только физически подготовленными бойцами. Не смотря на размер, его
точность не пострадала, но скорострельность не совсем та, на которую мы
рассчитывали, а потребление боеприпасов и вовсе ошеломляющее. Он может
опустошить полный фтор-дейтериевый картридж всего за 30 секунд
непрерывной стрельбы, следовательно бойцам потребуется носить при себе
много боеприпасов, да и время перезарядки у него довольно большое.

Другим недостатком является то, что тяжёлый лазер не может стрелять
сквозь клубы дыма, газа или огонь. Все наши лазеры не лишены этой
проблемы. Воздушные взвеси любого вещества быстро преломляют луч,
рассеивая его, так что солдатам надо быть осторожнее с использованием
дымового и зажигательного оружия. Также необходимо удостовериться, что
на пути невидимого луча не оказались другие солдаты ФАЛАНКС или
гражданские лица. Даже короткое соприкосновение с лучом приведёт к ожогу
четвёртой степени и испарению плоти. Попадание в глаза вызовет
постоянную неизлечимую слепоту. Мы провели инструктаж по технике
безопасности с офицерами и рядовыми, а также составили методические
указания, где отразили все вопросы безопасности, однако сконцентируйте
на этом внимание личного состава, хуже не будет, если бойцы ещё раз
услышат об этом, командующий.

Роботы и бронированные пришельцы способны какое то время (до уничтожения
брони) выдерживать попадание луча тяжёлого лазера. Рекомендуется
вступать в бой с такими врагами отрядом из нескольких солдат и вести
согласованный огонь для их скорейшего уничтожения.

Также не рекомендуется заменять всё обычное тяжёлое вооружение на
тяжёлые лазеры, командующий. Необходим хорошо сбалансированный набор
оружия, чтобы использовать сильные стороны наших бойцов и слабости
пришельцев. Разнообразный арсенал — хороший арсенал, от такого очень
сложно защититься.

Необходимо иметь как минимум один фтор-дейтериевый картридж на руках,
чтобы зарядить и использовать тяжёлый лазер.

С уважением, ком. Наварре.

### Тип повреждений

- [лазер](Типы_повреждений/лазер "wikilink")

### Требуемый навык

- [Тяжелое оружие](Навыки/Тяжелое_оружие "wikilink")

## Ссылки

- [Игломёт](Снаряжение/Основное_оружие/Игломёт "wikilink")
- [Лазерная
  винтовка](Снаряжение/Основное_оружие/Лазерная_винтовка "wikilink")

# Stat Suggestions

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*Pro:*

1\) Very high accuracy.

2\) Good range.

*Con:*

1\) Cannot shoot through smoke/gas/fire.

2\) Small magazines.

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Continuous Wave Laser Operation`](Research/Continuous_Wave_Laser_Operation "wikilink")

*`Opens:`*
` Enables production -- Heavy Laser`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")