# Запис із НЛО-довідника

## Пропозиція

Це одна з декількох заяв, що я надіслав для дослідження та розвитку
нової лазерної зброї. Кожна з них повинна розглядатись окремо через
різницю у розмірах, рівні потужності та складності задіяних систем.

Завдяки досвіду, що ми отримали упродовж дослідження безперервного
режиму роботи лазера, моя команда та я побачили один чи два можливих
шляхи для подальшого збільшення ушкоджень, які можуть завдати наші
піхотинські лазери. Однак, це потребує значного вкладу зусиль у
дослідження та перегляд існуючого прототипу, а також збільшення деяких
компонент. У результаті, ми маємо отримати важко-піхотну зброю приблизно
такого ж розміру та ваги, що й наша ракетна пускова система HPML.

Ми вважаємо, що ця зброя буде безцінною у якості вогневої підтримки або
як основний зламувач вогневої блокади, здатний анулювати опорні пункти
ворога потужним прицільним вогнем. Вона має властивості й можливості
яких бракує у нашому поточному арсеналі. Як правило, точність на великій
відстані є дуже слабким місцем важкої зброї, створеної на Землі, і такою
зброєю важко користуватись, коли треба уникати шкоди дружнім
підрозділам. Але важкий лазер майже не має такого недоліку.

Це безсумнівно варте детального розгляду, командувачу.

--кмд. Наварре

## Результат

Командувачу, наша програма з дослідження важкого лазеру завершилась
успіхом. Ми вже створили прототип й готові запустити його у виробництво
як тільки ви накажете.

Як і було обіцяно, важкий лазер — це цілковита революція у нашому
арсеналі важкої зброї. У руках кваліфікованого бійця вона забезпечує
далекобійну безперервну вогневу хвилю, яка одночасно набагато точніша за
нашу загальноприйняту важку зброю і набагато потужніша за інші наші
піхотинські лазерні вироби. Ми не маємо сумнівів, що ця зброя буде грати
провідну роль упродовж війни.

Однак, неможна казати, що важкий лазер не має своїх недоліків. По-перше,
він досить великий та дуже важкий, і тому потребує міцного воїна, який
зміг би користуватись ним ефективно. Не дивлячись на розмір, влучність
не постраждала, хоча швидкість вогню та реакції не така, як нам би
хотілося. Також, споживання боєприпасів є надзвичайно високим. Ця зброя
може "з'їсти" весь фтор-дейтерійовий картридж усього за 30 секунд
безперервного вогню, тому необхідна наявність великої кількісті
магазинів під рукою. Також, прийміть до уваги, що важкий лазер не так
вже й швидко перезаряджається.

Другий недолік полягає в тому, що важкий лазер не може пробити завісу з
диму, газу чи вогню. Усі наші лазери мають цю проблему. Затьмарюючі
утворення швидко заломлюють лазерні промені, перетворюючи їх на
нешкідливе світло, тому ми маємо бути обережними із використанням диму
та запалюючої зброї. Також треба потурбуватись, щоб жодний цивільний або
солдат PHALANX не потрапив на шлях невидимих променів. Навіть нетривале
перебування під таким безперешкодним променем призведе до обвуглення
кісток та перетворить плоть на "мокре місце". Попадання в очі призведе
до перманентної, невиліковної сліпоти. Ми обговорили цей аспект із
нашимми старшими офіцерами та підкреслили питання безпеки, але їм не
завадить почути це ще раз від вас, командуваче.

Роботизовані або броньовані прибульці можуть вижити після влучення
лазерного променя, навіть від важкого лазера. Рекомендовано вступати з
такими в бій декількома солдатами одночасно та концентрувати вогонь, щоб
знешкодити їх якомога швидше.

Також рекомендовано не заміняти все загальноприйняте важке озброєння на
важкі лазери. Ми потребуємо вірного балансу під час підбору зброї задля
сили наших воїнів й для послаблення ворогів. Добрий арсенал — це перш за
все різноманітний арсенал, проти якого не так вже й просто захиститись.

Нам треба завжди мати щонайменш один D-F картридж під рукою, щоб мати
можливість зарядити та використати важкий лазер.

--кмд. Наварре

### Тип ураження

- [лазер](Ураження/лазер "wikilink")

### Навики

- [важке озброєння](Навики/важке "wikilink")

## Посилання

- [ЕМ-гвинтівка](Translation:Bolterrifle_txt/uk "wikilink")
- [Лазерна рушниця](Translation:laserrifle_txt/uk "wikilink")

# Stat Suggestions

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*Pro:*

1\) Very high accuracy.

2\) Good range.

*Con:*

1\) Cannot shoot through smoke/gas/fire.

2\) Small magazines.

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Continuous Wave Laser Operation`](Research/Continuous_Wave_Laser_Operation "wikilink")

*`Opens:`*
` Enables production -- Heavy Laser`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")