# 资料库条目

## 草案

**收信：** 基地指挥官，PHALANX，大西洋作战司令部

**发信：** 司令官保罗纳瓦拉，研究开发工程部，PHALANX，大西洋作战司令部

**时间：** %02i %s %i

**内容：** 草案 -- 重型激光枪

这是关于研发新型激光武器草案的一部分。各个草案有所不同，针对于不同的型号和系统。

从微型激光技术的研究中我们获取了大量经验，我和我的小组已经发现了研发单兵用激光武器的几个可能途径。不过这还需要作大量的研究工作才能制造出原型武器。这项研究主要方向是重型步兵武器，其尺寸和重量和我们的火箭发射器差不多。

我们估计，这款武器可以提供强大火力并能直接封锁一个区域，其精确性还能用于瓦解敌人的火力点。这正是我们目前的重型武器所缺乏的能力。一般的重型武器很难有很好的准确性，而重型激光武器就没有这个问题。

这相当值得研究，长官。

---司令官纳瓦拉

## 成果

**收信：** 基地指挥官，PHALANX，大西洋作战司令部

**发信：** 司令官保罗纳瓦拉，研究开发工程部，PHALANX，大西洋作战司令部

**时间：** %02i %s %i

**内容：** 成果 -- 重型激光枪

长官，我们的重型激光枪已经设计完工。你需要的话可以随时投入生产。

就像预测的那样，重型激光枪是一款革命性的大型武器。它可以发射远距离激光，比迄今为止的其他大型武器都更准确，威力也比其他单兵激光武器大。我们设计部毫无疑问将在整个战争中起到至关重要的作用。

这并不是说重型激光枪没有缺点。一方面，它非常笨重，需要一个强有力的士兵才能有效地操作它。尽管体积大，但它的反应速度要比我们预想的好。它的弹药消耗也是惊人的。只需30秒它就可以消耗光激光弹夹里的所有原料。这需要随身携带大量弹药，重型激光枪的装弹时间也稍微有点长。

另一个缺点是，激光无法穿透烟雾，气体和火焰。我们所有的激光武器都有这个问题，激光会被空气中的杂物散射成无害的光线，所以我们必须小心使用烟雾或燃烧性武器。当然同时也要小心不要误伤，即使是短暂的接触也能把人体组织烧为灰烬。直接照射眼睛将造成永久性的失明。我们在培训中特意强调了这一点，在我们的安全手册里也多次强调了这一点，训练有素的部队应该可以避免误伤。

对于机器目标或异形装甲，激光可能不会很快击垮敌人。建议多名士兵同时集中攻击来打击敌人。

还有个建议是重型激光不能完全取代所有的常规大型武器，长官。我们需要在武器使用上保持一种平衡，来发挥各自的优势，对付不同的弱点。使用不同的打击方式可以轻松的破坏敌人的防御。

使用重型激光枪要注意携带足够的弹药。

---司令官纳瓦拉

### 伤害类型

- [激光](伤害#激光 "wikilink")

### 技能类型

- [大型](技能#大型 "wikilink")

## 链接

- [电磁步枪](装备/电磁步枪 "wikilink")
- [激光步枪](装备/激光步枪 "wikilink")

# 参考建议

*优点：*

1.  精确性高
2.  射程还不错

*缺点：*

1.  火、烟、雾会阻碍射击
2.  弹量少

# 研究树

*`先决条件：`*
` `[`微型激光技术`](研究/微型激光技术 "wikilink")

*`开启：`*
` 可以制造重型激光枪`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")
[Category:研究](Category:研究 "wikilink")