## Dokumentace -- Obranná laserová věž

## Návrh výzkumu

**PRO:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** Velitel Paul Navarre, VaV: technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Návrh výzkumu: Obranná laserová věž

Toto je jeden z několika návrhů, které předkládám výzkumnému a
vývojovému oddělení za účelem vytvoření nové laserové výzbroje. Každý z
nich musí být vyvinut odděleně vzhledem k velkým rodílům, výkonové
úropvně a složitosti zapojených systémů.

Náš program CW laseru byl úspěšný v miniaturizaci a osvětlení potřebných
komponent pro výkonnou deuterium-fluoridovou reakci. Nicméně, pokroky,
které jsme učinili, nejsou užitečné jen pro pěchotní zbraně a malá děla.
Chceme vyvinout prototyp vylepšení existujících pozemních protivzdušných
laserových soustav, které nám umožní zaměřovat a vystřelovat souvislé
vysoko-energetické paprsky na výkonnové úrovni, kterou naše elektrárny
pohodlně zvládnou.

Vzhledem k různým nedostatkům našich střel země-vzduch proti cizácké
technologii Vám nemusím vyjmenovávat všechny výhody obranného laserového
systému s přímou palbou. Nebude plnohodnotnou náhradou našich raketových
základen, ale je to určitě přístup hodný výzkumu s cílem přispět k
obraně našich základen před cizáskou invazí.

Prosím o schválení tohoto programu dle Vašeho uvážení, veliteli.

--Vel. Navarre

## Výsledek

**PRO:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** Velitel. Paul Navarre, VaV: technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Re: Obranná laserová věž Veliteli, já a můj tým Vám s
radostí hlásíme, že naše testovací zbraně plní všechna naše očekávání a
do Vašeho systému Vám zasíláme novou sadu výkresů obranného zařízení na
bázi laseru. Nyní budete schopen dát zelenou jejich výstavbě.

Zde jsou význačné rysy.

Co jsme udělali bylo, že jsme očesali náš existující design protivzdušné
obranné věže a upravili jej tak, aby se do ní vešly zvětšené
deuterium-fluoridové reakční komory. Zvětšili jsme elektrické systémy
pro zesílení výkonu paprsku, přidali několik megawattů a několik desítek
kilometrů k efektivnímu dostřelu. Servopohon věže byl zcela nahrazen
počítačem řízeným systémem magnetické levitace pro zvýšení přesnosti.

Výsledkem je, že naše nová laserová obranná věž je schopna sledovat cíle
jakékoli možné rychlosti uvnitř zemské atmosféry. Může se zaměřit na cíl
téměř okamžitě a je dostatečně silná k poškození pancíře UFO dokonce na
dlouhou vzdálenost po pouze několika vteřinách palby. Přesnost je dobrá;
laser mnohem méně trpí účinky aktivitou cizáckých systému EB
(elektronického boje) než rakety a dokonce je schopen předvídat základní
úhybné manévry.

Samozřejmě, jako u každého laseru, zůstává problémem dosah. Atmosféra
limituje dosah pouze na několik set kilometrů. Efekty počasí a oblačnost
mohou způsobit ještě vážnější výzvy a, za určitých podmínek, mohly
snížit efektivní dostřel až o 50%. Konečně, laser může souvisle pálit
pouze po dobu přibližně 120 vteřin, než se přehřeje, a zhruba 60 vteřin
trvá, než vychladne a dobijí se kondenzátory, a zbraň je opět připravena
k palbě.

I přes tato omezení by měla Obranná laserová věž základny poskytovat
účinný odstrašující prostředek pro většinu UFO, bloudících poblíž našich
základen a může poskytovat pomoc při sestřelování cizáckých plavidel na
krátkou vzdálenost. Bude dobré je mít, pokud bude jedna z našich
základen v nouzi.

--Velitel Navarre

# Strom výzkumných dat

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Continuous Wave Laser Operation`](Research/Continuous_Wave_Laser_Operation "wikilink")

*`Opens:`*
` Enables construction -- Base-Defence Laser Turret`

[Category:Zařízení základny](Category:Zařízení_základny "wikilink")