# UFOpaedie Eintrag

## Antrag

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Antrag: Basisverteidigung Lasergeschütz

Herr Kommandant, dies ist einer von mehreren Anträgen, die ich Ihnen zur
Erforschung und Entwicklung von neuen Laserwaffen zuschicke. Jeder davon
muss aufgrund der Größenunterschiede, Energiemengen und Komplexität der
involvierten Systeme separat erforscht werden.

Unser CW-Laser-Programm war erfolgreich im Verkleinern und Reduzieren
des Gewichtes der erforderlichen Komponenten für eine kraftvolle
Deuterium-Fluorid-Reaktion. Die Vorteile die wir dabei erziehlten, sind
nicht nur nützlich für Infanteriewaffen und kleine Kanonen. Wir möchten
einige unserer Verbesserungen als Prototyp in existierende
Boden-Luft-Laser-Anlagen einbauen. Dies erlaubt uns kontinuierlich
hochenergetische Strahlen, bei einem Energielevel den unsere Kraftwerke
ohne Schwierigkeiten bewältigen können, zu beschleunigen und abzufeuern.

Mit den mannigfaltigen Mängeln unserer BLRn (Boden-Luft-Raketen) gegen
außerirdische Technologie, brauche Ich Ihnen all die Vorteile von einem
direktfeuernden Laserverteidigungssystem nicht zu erklären. Es wird kein
kompletter Ersatz für unsere Raketenschächte sein. Es ist jedoch
definitiv ein Pfad, der es wert ist erforscht zu werden, um unsere Basen
vor den Angriffen der Außerirdischen besser zu schützen.

Bitte genehmigen Sie dieses Programm nach Ihrem Ermessen, Kommandant.

--Cdr. Navarre

## Ergebnis

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Re: Antrag: Basisverteidigung Lasergeschütz

Kommandant, meine Mannschaft und ich sind froh Ihnen mitteilen zu
können, dass unsere Erprobungswaffen alle Erwartungen erfüllen. Ich
schicke Ihnen einige Blaupausen auf Ihr System bei denen es um ein
Lasergeschütz für die Basisverteidigung geht. Es ist Ihnen nun möglich,
sie zum Bau freizugeben.

Nun zu den wichtigsten Punkten.

Wir haben unser bisheriges SAM-Geschütz auseinandergebaut und
modifiziert, um eine verbesserte Deuterium-Flourid-Reaktionskammer zu
integrieren. Die elektrischen Systeme wurden aufgestockt, um den
ausgehenden Strahl zu verstärken. Das hat dazu geführt, dass nun mehrere
Megawatt an Leistung und einige dutzend Kilometer an effektiver
Reichweite hinzugekommen sind. Die Servomotoren der Geschütze wurden
komplett durch computergesteuerte "mag-lev" Systeme ersetzt. Dies hat
die Genauigkeit weiter erhöht.

Das Ergebnis ist, dass unser neues Lasergeschütz zur Basisverteidigung
in der Lage ist, Ziele bei jeder erdenklichen Geschwindigkeit in der
Erdatmosphäre ins Visier zu nehmen. Es kann Ziele nahezu ohne
Zeitverlust anvisieren und es ist stark genug, auch auf langen Strecken
die Panzerung eines UFOs in nur wenigen Sekunden zu beschädigen. Die
Zielgenauigkeit ist gut. Der Laser leidet weniger unter außerirdischer
EK (elektronischer Kriegsführung) als Raketen und kann sogar
grundsätzliche Ausweichmanöver vorausberechnen.

Natürlich bleibt auch hier, wie bei allen Lasern, die Entfernung ein
Problem. Atmosphärische Strahlung begrenzt die effektive Reichweite auf
nur ein paar hundert Kilometer. Wetterumschwünge und bedeckter Himmel
stellen weitere ernstzunehmende Herausforderungen dar. In einigen Fällen
kann dadurch die effektive Reichweite um bis zu 50% reduziert werden.
Bis jetzt kann der Laser nur für ca. 120 Sekunden feuern, bis er
überhitzt. Es kann bis zu 60 Sekunden dauern, bis er wieder abgekühlt
ist und die Transistoren sich wieder aufgeladen haben, um erneut zu
feuern.

Trotz all dieser Beschränkungen sollte das Lasergeschütz zur
Basisverteidigung eine abschreckende Wirkung auf die meisten UFOs, die
sich um unsere Basis bewegen, haben. Außerdem kann es beim Abschießen
von UFOs auf kurze Distanz Unterstützung leisten. Insgesamt also eine
sinnvolle Einrichtung, wenn sich eine unserer Basen in Schwierigkeiten
befindet.

--Cdr. Navarre

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Continuous Wave Laser Operation`](Research/Continuous_Wave_Laser_Operation "wikilink")

*`Opens:`*
` Enables construction -- Base-Defence Laser Turret`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Facilities](Category:Facilities "wikilink")
[Category:Research](Category:Research "wikilink")