# Entrada de la OVNIpedia

## Propuesta

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Cte. Paul Navarre, I+D: División Ingeniería, PHALANX, Comando de
Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Propuesta: Sistema de Defensa - Torreta Láser

Esta es una de las varias propuestas que le estoy enviando para la
investigación y desarrollo del nuevo armamento láser. Cada una de estas
tendrá que ser desarrollada por separado debido a las diferencias de
tamaño, niveles de potencia y complejidad de los sistemas involucrados.

Con nuestro programa de Tecnología Láser Avanzada hemos tenido éxito en
fabricar componentes ligeros y miniaturizados necesarios para una
poderosa reacción de fluoruro de deuterio. Sin embargo, Los avances
realizados son útiles no solo para armas de infantería. Queremos
realizar un prototipo aplicando nuestros avances a los sistemas
existentes de láser tierra-aire, lo cual nos permitirá rastrear y
disparar de forma continua un haz de alta potencia usando un nivel de
energía que nuestras plantas puedan proveer sin problemas.

Dadas las varias limitaciones de nuestros MTA (Misiles Tierra-Aire) con
respecto a la tecnología alienígena, no necesito mencionarle todas las
ventajas de tener un sistema de defensa láser que dispare directamente
al objetivo. No remplazará completamente a nuestras baterías de misiles,
pero es una opción que definitivamente vale la pena explorar para
mejorar las defensas de nuestras bases en contra de las incursiones
alienígenas.

Por favor apruebe este programa a su discreción, Comandante.

--Cte. Navarre

## Resultado

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Cte. Paul Navarre, I+D: División Ingeniería, PHALANX, Comando de
Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Re: Sistema de Defensa - Torreta Láser

Comandante, mi equipo y yo estamos felices de reportar que nuestros
prototipos cumplen con todas nuestras expectativas, y estoy enviando a
su sistema los planos para la construcción de una instalación defensiva
basada en tecnología láser. Desde ahora podrá ordenar su construcción.

Estos son los aspectos más importantes.

Lo que hemos hecho es desmontar la torreta MTA de nuestro diseño
anterior y modificarla para darle cabida a una cámara para la reacción
de fluoruro de deuterio. Hemos mejorado los sistemas eléctricos para
aumentar la potencia del láser, con lo cual conseguimos varios megawatts
extra de potencia y añadimos varias docenas de kilómetros de alcance
efectivo. Los servomotores de la torreta han sido completamente
remplazados por un sistema de levitación magnética controlado por
computadora para mejorar la precisión.

El resultado es que nuestro nuevo Sistema de Defensa Láser es capaz de
seguir objetivos que se muevan a cualquier velocidad concebible dentro
de la atmósfera terrestre. Puede asegurar el objetivo de forma casi
instantánea, y tiene suficiente potencia incluso a máximo alcance para
dañar la armadura de los OVNI con solo unos segundos de exposición. La
precisión es buena; el láser sufre mucho menos a causa de la actividad
de GE (Guerra Electrónica) alienígena que los misiles y puede incluso
predecir las maniobras evasivas básicas.

Por supuesto, al igual que cualquier láser, el alcance sigue siendo un
problema. La refracción atmosférica limita el alcance efectivo a solo
unos cuantos cientos de kilómetros. Los efectos del clima y los cielos
nublados pueden resultar problemas mayores y, en ciertas circunstancias,
podrían reducir el alcance efectivo a menos del 50%. Finalmente, el
láser solo puede disparar de forma continua por alrededor de 120
segundos antes de comenzar a sobrecalentarse, y requiere de hasta 60
segundos para enfriarse y recargar sus capacitores antes de poder
disparar nuevamente.

A pesar de estas limitaciones, el Sistema de Defensa Láser debería
resultar una medida efectiva en contra de cualquier OVNI que se acerque
a nuestras bases, y puede ser de ayuda para derribar naves alienígenas a
corta distancia. Será una buena instalación para cuando alguna de
nuestras bases se encuentre en una emergencia.

--Cte. Navarre

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Continuous Wave Laser Operation`](Research/Continuous_Wave_Laser_Operation "wikilink")

*`Opens:`*
` Enables construction -- Base-Defence Laser Turret`

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:Instalación](Category:Instalación "wikilink")
[Category:Investigación](Category:Investigación "wikilink")