# Entrée UFOpédia

## Proposition

**POUR :** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE :** Cdt Paul Navarre, R&D : Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE :** %02i %s %i

**SUJET :** Proposition : Tourelle Laser Défensive

Voici l'une des propositions que je vous soumets concernant la recherche
et le développement d'un nouvel armement laser. Chacune des propositions
devra être développée individuellement, due aux différences de taille,
de niveaux de puissance et de complexité des systèmes impliqués.

Notre programme sur les lasers a été un succès dans la miniaturisation
et l'allègement des composants nécessaires à la création d'une réaction
suffisamment puissante au deutérium-fluorure. Cependant, les avancées
que nous avons réalisées ne doivent pas s'arrêter aux armes
d'infanteries et aux petits canons. Nous souhaitons réaliser un
prototype de tourelle de défense laser sol-air, qui pourrait suivre un
ennemi et tirer en continue un puissant faisceau laser que notre
générateur pourrait facilement alimenter.

Étant donné l'efficacité de nos missiles air-sol face à la technologie
alien, je n'ai pas besoin de vous préciser l'intérêt d'un système
défensif tirant directement sur l'ennemi. Ils ne remplaceront pas les
silos à missiles, mais nous ne pouvons pas laisser passer une
opportunité d'améliorer notre système de défense contre les incursions
aliens.

Merci d'approuver ce projet à votre discrétion, mon commandant.

--Cdt Navarre

## Résultat

**POUR :** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE :** Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE :** %02i %s %i

**SUJET :** Re: Tourelle Laser Défensive

Commandant, mon équipe et moi sommes heureux de vous annoncer que notre
arme de test est à la hauteur de toutes nos attentes, et je suis en
train de publier les plans d'une nouvelle Tourelle de Défense Laser.
Vous pouvez dès à présent en demander la construction.

En voici les grandes lignes.

Nous avons simplifié le concept de notre batterie de missiles et l'avons
modifié pour y incorporer une grande chambre à réaction deutérium-fluor.
Nous avons renforcé les systèmes électriques pour amplifier le faisceau
sortant, ajoutant quelques mégawatts de puissance et une douzaine de
kilomètres à la portée. Les servomotteurs de la tourelle ont été
entièrement remplacés par un système mag-lev contrôlé informatiquement
pour améliorer la précision.

Le résultat est que la nouvelle Tourelle Laser Défensive est capable de
suivre une cible allant à n’importe quelle vitesse concevable dans
l'atmosphère terrestre. Elle peut verrouiller une cible presque
instantanément, et elle est assez puissante, même à longue distance,
pour endommager l'armure des OVNI après seulement quelques secondes
d'exposition au tir. La précision est bonne ; le laser est beaucoup
moins sensible aux défenses électroniques aliens que les missiles, et il
peut même anticiper les manœuvres d'évasion classiques.

Bien sûr, comme pour tous les lasers, la portée reste un problème. Les
perturbations atmosphériques limitent la portée effective à quelques
centaines de kilomètres seulement. Les conditions météorologiques et les
nuages peuvent apporter une difficulté supplémentaire et, dans certains
cas, pourrait réduire la portée de plus de 50 %. Dernièrement, le laser
ne peut tirer de façon continue que pendant 120 secondes avant
surchauffe. Il faudra jusqu'à 60 secondes pour refroidir l'arme et
recharger les condensateurs avant de pouvoir tirer à nouveau.

En dépits de ces limitations, la Tourelle de Défense Laser devrait
fournir une défense efficace contre la plupart des OVNI passant à
proximité de nos bases, et peut aider à la destruction d'OVNI à courte
distance. Le bâtiment se révèlera plus qu'utile si jamais une base se
fait prendre en tenaille.

--Cdt Navarre

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Continuous Wave Laser Operation`](Research/Continuous_Wave_Laser_Operation "wikilink")

*`Opens:`*
` Enables construction -- Base-Defence Laser Turret`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Facilities](Category:Facilities "wikilink")
[Category:Research](Category:Research "wikilink")