# Voce UFOpedia

## Proposta

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**DA:** C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX,
Comando Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** Proposta: Torretta Laser antiaerea

Questa è una delle diverse proposte che sto presentano per la ricerca e
lo sviluppo di armi laser. Ognuno di questi progetti dovrà essere
sviluppato singolarmente a causa delle differenze di dimensioni, livelli
di potenza e complessità dei sistemi coinvolti.

Il nostro programma Laser CW è stato un successo nel miniaturizzare e
alleggerire i componenti necessari per una potente reazione
deuterio-fluoruro. Tuttavia, i progressi che abbiamo fatto non sono
affatto utili per armi di fanteria e cannoni di piccole dimensioni.
Vogliamo provare alcune nostre migliorie sulle esistenti batterie laser
terra-aria; Il che ci permetterà di alimentare e sparare raggi continui
ad alta potenza, che il nostro Generatore elettrico potrà comodamente
supportare.

Date le carenze varie dei nostri SAM (Surface-to-Air Missiles) nei
confronti della tecnologia aliena, non ho bisogno di dirvi tutti i
vantaggi nell'avere un sistema di difesa laser a fuoco diretto. Non sarà
una sostituzione totale per i nostri impianti missilistici, ma è
sicuramente una strada che val la pena esplorare al fine di contribuire
a difendere le nostre basi dalle incursioni aliene.

Prego, approvi questo programma a sua discrezione, Comandante.

--C.te Navarre

## Esito

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**DA:** C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX,
Comando Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** Re: Torretta Laser antiaerea

Comandante, il mio team ed io siamo felici di comunicare che le nostre
armi di prova si appianano a tutte le nostre aspettative, e sto
presentando una nuova serie di modelli al vostro sistema per una
struttura difensiva laser. Ora potrà dare luce verde per la loro
costruzione.

Qui i punti chiave:

Quello che abbiamo fatto è stato mettere a nudo il nostro preesistente
disegno di torretta SAM e modificarlo per montare una versione in grande
della camera di reazione deuterio-fluoruro. Abbiamo potenziato i sistemi
elettrici per permettere di amplificare l'uscita del fascio, aggiungendo
diversi megawatt di potenza e decine di chilometri in più di portata
effettiva. I servomotori sono stati completamente sostituiti con un
sistema a levitazione magnetica computerizzato, per migliorare la
precisione.

Il risultato è che il nostra nuova Torretta Laser Antiaerea è in grado
di tracciare bersagli a qualsiasi velocità concepibile nell'atmosfera
terrestre. Può agganciare obiettivi quasi istantaneamente, ed è
abbastanza potente, anche a lungo raggio per danneggiare l'armatura
degli UFO già dopo pochi secondi di fuoco. La precisione è buona; Il
laser soffre molto meno della attività EW (Electronic Warfare -- Guerra
Elettronica)aliena che i missili, e può anche prevedere semplici manovre
evasive .

Naturalmente, come con qualsiasi laser, la portata resta un problema. Il
pulviscolo atmosferico limita la portata effettiva a solo poche
centinaia di chilometri. Effetti meteorologici e coperture nuvolose
possono fornire complicazioni anche più serie e, in alcune condizioni,
potrebbe tagliare la portata effettiva di oltre il 50%. Infine, il laser
può sparare con continuità per circa 120 secondi prima che il
surriscaldamento entri in gioco; E richiede fino a 60 secondi per
raffreddarsi e per ricaricare i condensatori, prima che sia pronto a
sparare di nuovo.

Nonostante queste limitazioni, la Torretta Laser Antiaerea dovrebbe
fornire un deterrente efficace per la maggior parte degli UFO randagi
nei pressi delle nostre basi, e può fornire assistenza a corto raggio
per abbattere i Velivoli Alieni. Sarà una bella struttura da avere,
quando una delle nostre basi dovesse trovarsi alle strette.

--C.te Navarre

# Research Tree Data

**(This information for reference only; Do not translate or include
in-game.)**

*Prerequisites:* [Continuous Wave Laser
Operation](Research/Continuous_Wave_Laser_Operation "wikilink")

*Opens:* Enables construction -- Base-Defence Laser Turret

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Facilities](Category:Facilities "wikilink")
[Category:Research](Category:Research "wikilink")