# Запись в НЛОпедии

## Предложение

Это одна из нескольких, посланных мной, заявок на исследование и
разработку нового лазерного оружия. Каждая из них потребует отдельного
рассмотрения из-за разницы в размерах, мощности и сложности
разрабатываемых систем.

Наша программа исследования лазера с непрерывным режимом работы привела
к успешным результатам в миниатюризации и облегчении необходимых
компонентов и составных частей для высокоэнергетической фтор-дейтериевой
реакции. Однако наши достижения могут быть применимы не только для
портативного оружия и малых пушек. Мы хотим попытаться использовать наш
опыт с существующими системами земля-воздух. Наши наработки позволят
этим системам отслеживать и поражать цели непрерывными
высокоэнергетическими лучами с мощностью, которую смогут обеспечить
питающие их электростанции.

Учитывая различные недостатки наших ракет земля-воздух в применении
против инопланетных технологий, мне не нужно рассказать все преимущества
лазерных систем обороны с прямой наводкой. Они не будут полноценной
заменой для наших ракетных установок, но их определенно стоит
рассмотреть для улучшения защиты наших баз от атак инопланетян.

Пожалуйста, утвердите эту программу когда сочтете нужным, командующий.

С уважением, ком. Наварре.

## Результат

Командующий, я и моя команда рады сообщить, что прототип лазерного
орудия превзошел все наши ожидания. Я предоставляю новый набор чертежей
лазерной батареи для защиты наших баз. Вы теперь сможете дать зеленый
свет их введению в эксплуатацию.

Вот основные моменты проделанной нами работы:

Мы разобрали существующие ракетные установки и модифицировали их, чтобы
разместить внутри камеры для высокоэнергетической фтор-дейтериевой
реакции. Также мы доработали электрические системы, что существенно
усилило выходной пучок, добавив ему несколько мегаватт мощности и
несколько десятков километров дальнбойности. Полностью заменили
сервоприводы на компьютеризированную систему позиционирования на
магнитном подвесе для повышения точности наведения.

Результатом явилось то, что наши новые лазерные батареи способны
отслеживать цели, движущиеся на любых мыслимых скоростях в атмосфере
Земли. Орудие получило возможность захватывать цель и наводиться на неё
почти мгновенно, причём оно стало достаточно мощным для поражения целей
на больших дистанциях. Броне НЛО наносятся повреждения всего через
несколько секунд стрельбы. Точность стрельбы отменная, лазер менее
чувствителен к инопланетным системам радиоэлектронной борьбы, чем ракеты
и даже может упредить основные маневры уклонения.

Конечно, как и с любым лазером, дальнобойность остается главной
проблемой. Рассеяние света в атмосфере ограничивает дальность
действительного огня до нескольких сотен километров. Погода и облачность
может создать еще более серьезные проблемы, а в некоторых условиях может
уменьшить эффективную дистанцию поражения более чем на 50%. Наконец,
лазер может вести огонь непрерывно только в течение примерно 120 секунд
до вхождения в режим перегрева. Для подготовки следующего выстрела
требуется около 60 секунд на охлаждение и перезарядку конденсаторов.

Несмотря на приведённые ограничения, защитные лазерные батареи должны
обеспечить эффективное сдерживание от приближения большинства НЛО к
нашим базам, и могут оказать помощь в уничтожении инопланетных кораблей
на близких расстояниях. Будет неплохо иметь на наших базах хотя бы по
одному такому защитному модулю для предупреждения атак, командующий.

С уважением, ком. Наварре.

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Continuous Wave Laser Operation`](Research/Continuous_Wave_Laser_Operation "wikilink")

*`Opens:`*
` Enables construction -- Base-Defence Laser Turret`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Facilities](Category:Facilities "wikilink")
[Category:Research](Category:Research "wikilink")