**Hasło UFOpedii**

------------------------------------------------------------------------

**Propozycja**

------------------------------------------------------------------------

**DO:** Dowódca Bazy, Dowództwo Operacji Atlantyckich

**OD:** mjr Paul Navarre, JBR: Dział Inżynieryjny, PHALANX, Dowództwo
Operacji Atlantyckich

**DATA:** %02i %s %i

**TEMAT:** Propozycja: System nawigacyjny Obcych

Dowódco, zdobycie nieuszkodzonego systemu nawigacyjnego obcych jest
ważnym kamieniem milowym w naszym rozwoju. Mimo, że ta jednostka nie
zawiera mapy systemów gwiezdnych, to pozwoli nam to odczytać symbole
astronomiczne obcych i podwyższyć moc naszych systemów
astronawigacyjnych o kilka rzędów wielkości. Ostatecznie nasza praca nad
tymi zagadnieniami może ułatwić nam wyśledzenie drogi do macierzystego
systemu planetarnego Obcych.

Razem z napędem i systemem wykrywającym obcych, system nawigacyjny jest
jednym z trzech filarów projektu UFO. Zrozumienie ich będzie dużym
krokiem naprzód w naszych możliwościach budowy międzyplanetarnego
zdolnego do lotów atmosferycznych obronnego samolotu.

--Cdr. Navarre

**Wynik**

------------------------------------------------------------------------

**DO:** Dowódca Bazy, Dowództwo Operacji Atlantyckich

**OD:** mjr Paul Navarre, JBR: Dział Inżynieryjny, PHALANX, Dowództwo
Operacji Atlantyckich

**DATA:** %02i %s %i

**TEMAT:** Re: Propozycja: System nawigacyjny Obcych

Dowódco, ukończyliśmy prace nad przejętym systemem nawigacyjnym obcych.
Oto streszczenie mojego raportu.

Na podstawie wstępnych oględzin wywnioskowaliśmy, że jednostka
nawigacyjna, w swojej istocie, jest komputerem o nadzwyczajnej mocy,
wyposażonym w wyspecjalizowane programy -- wszystkie współpracujące w
celu wytyczenia kursu między dwoma punktami w przestrzeni. Jednostka
wykorzystuje nowy, obcy system zapisu astronomicznego, który
zdecydowaliśmy się przystosować, aby wykorzystać sprzęt Obcych.

Gdy rozwikłaliśmy system zapisu, możemy wykorzystać zalety jednostki
nawigacyjnej. Wprowadzenie szczegółowych danych pozwala na wytyczenie
kursu w ciągu zaledwie kilku sekund, mając dodatkową możliwość na
wykorzystanie filtrów, np.: "najkrótszy czas podróży", "najkrótsza
odległość", "najmniejsze ryzyko nawigacyjne", i tym podobne. Wspomniane
filtry można łączyć do momentu wytyczenia optymalnego kursu.
Optymalizacja kursu pozwala nawet na uzyskanie prędkości nadświetlnych,
co potwierdza dotychczasowe teorie o posiadaniu przez Obcych napędów
tego typu.

Wytyczanie kursu przez jednostkę nawigacyjną wymaga jednakże dostępu do
mapy systemów gwiezdnych znajdujących się poza zasięgiem czujników UFO.
Nigdy dotąd nie znaleźliśmy odpowiedniej mapy załadowanej do system
zdobytych UFO. Być może tylko UFO z zachowanym napędem nadświetlnym
będzie zawierał mapę - z pewnością będzie wymagał jej do nawigacji.

Zamiast nieuchwytnej mapy gwiazd, system nawigacyjny, który zdobyliśmy
zawiera olbrzymią ilości danych na temat Ziemi i Układu Słonecznego.
Mapy powierzchni planet zewnętrznych oraz ich wszystkich księżyców
(nawet wcześniej nieodkrytego księżyca Plutona), analizy spektralne
każdego ciała w pasie asteroid, jak również odległego pasa Kuipera, oraz
orbity każdego ciała w Układzie Słonecznym wytyczone setki lat w
przyszłość. Nie jesteśmy pewni czy te informacje będą w jakiś sposób
użyteczne dla nas, ale z całą pewnością powiększą wiedzę ludzkości na
temat naszego Układu -- jeżeli zostaniemy upoważnieni do udostępnienia
tych informacji.

Jest możliwe zaprogramowanie naszej własnej mapy gwiazd do jednostki
nawigacyjnej, ale mogę tylko wyobrazić sobie jak bardzo prymitywna i
niekompletna byłaby ona w porównaniu do mapy Obcych. Nie podejmiemy się
jakiejkolwiek podróży międzyplanetarnej przy użyciu nowozdobytych
jednostek, dopóki nie zdobędziemy mapy Obcych. W międzyczasie możemy
użyć tych jednostek do nawigacji po Układzie Słonecznym, jeżeli tylko
uda nam się zaprojektować statek klasy PHALANX zdolny do podróży w
przestrzeni kosmicznej. Obce jednostki znacznie uproszczą proces podróży
międzyplanetarnych w obrębie Układu, jeśli będziemuy w stanie wysłać
misje na Saturna lub nawet na Plutona jednym wciśnięciem przycisku.

I to jest coś, co powinniśmy zrobić tak szybko jak to tylko możliwe.

--Cdr. Navarre

**Research Tree Data**

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)** Prerequisites:

`1 Alien Astrogation`
`Alien Origins`

See also Vehicles & UFOs Kategorie: General \| Aircraft