# UFOpaedia Entry

## Предложение

**ДО:** Командир на базата, PHALANX, Отдел Операции в Атлантическия
океан

**ОТ:** Ком. Paul Navarre, П&Р: Инженерен отдел, PHALANX, Отдел Операции
в Атлантическия океан

**ДАТА:** %02i %s %i

**ОТНОСНО:** НЛО -- Разузнавач

Командире, открихме нов вид НЛО, което чака в хангара за проучване. Вече
сме готови да започнем проучване и разглобяване на апарата когато
кажете, но ще ни трябва малко време и средства за да направим правилна
оценка на функциите и възможностите му.

--Ком. Navarre

## Резултат

**ДО:** Командир на базата, PHALANX, Отдел Операции в Атлантическия
океан

**ОТ:** Ком. Paul Navarre, П&Р: Инженерен отдел, PHALANX, Отдел Операции
в Атлантическия океан

**ДАТА:** %02i %s %i

**ОТНОСНО:** Re: НЛО -- Разузнавач

Това малко НЛО е първия вид, който сме наблюдавали и визуално и на
радар. Въпреки, че не изглежда да участват в действителни атаки, те не
са по-малка заплаха; досега те само са утъпквали пътя за всяка
извънземна активност на Земята

Кръстили сме този клас НЛО с името 'Разузнавач', тъй като това иглежда е
и целта му на Земята. Има смисъл. Всяка съвременна военна сила най-вече
се нуждае от разузнаване .

Ето и основните технически характеристики:

-- Апарата има само малък горивен резервоар и малко провизии за екипаж.
Изглежда е създаден за малко по-големи натоварвания от снижаване от
орбита, кратък полет и връщане обратно.

-- Не открихме признаци за колесници или системи за вертикално излитане
и 'висене', което означава, че апарата не е създаден с цел кацане. Ако
изгуби и двата си двигателя, пада и няма начин да полети нагоре.

-- Установихме, че апарата е невъоръжен, но явно е оборудван с голяма
гама от сензори, позиционирани в четири издадености около кабината.
Интересното е че няма комуникационна екипировка, която можем да
идентифицираме и която би могла да осуети задачата на един разузнавач.
Вашите предположения са също толкова добри, както и нашите.

Отвъд това апарата няма практически отличителни характеристики.

Както казах, този тип НЛО най-често се използва като разузнавателна
единица за проучване на пътя за по-силните НЛО. Въпреки че е
невъоражено, трябва да сваляме тези НЛО винаги, когато не сме под атака,
тъй-като всичко с което се занимават извънземните е срещу нас.

--Ком. Navarre

# Дърво на проучването

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Scout UFO`
` `[`UFO Theory`](Research/UFO_Theory "wikilink")

*`Opens:`*

------------------------------------------------------------------------

See also [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[300px](image:Ufo_scout.jpg "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aircraft](Category:Aircraft "wikilink")