# Záznam v UFOpedii

## Návrh

**PRO:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** Vel. Paul Navarre, VaV: Technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** UFO -- Průzkumník

Veliteli, objevili jsme nový typ UFO, které nyní čeká v našem hangáru na
rozebrání. Jsme připraveni studovat a rozmontovat letoun jakmile
řeknete, ale budeme potřebovat nějaký laboratorní čas a finanční
prostředky.

--Vel. Navarre

## Výsledek

**PRO:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** Cdr. Paul Navarre, VaV: Technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Re: UFO -- Průzkumník

Toto malé UFO je první typ, který jsme sledovali vizuálně a na radaru.
Ačkoliv nevypadají že by se učastnili současných nájezdů, to neznamená
že nejsou hrozbou; dosud razili cestu pro každý případ cizáckých aktivit
na Zemi.

My jsme nazvali tuto třídu UFO jako 'Průzkumník', protože tak se jeví
jejich úloha zde na Zemi. To dává smysl. Všechny moderní vojenské síly
potřebují výzvědnou službu více než cokoliv jiného.

Zde jsou hlavní technické detaily:

-- Letoun má pouze malé palivové nádrže a minimum zajištění pro posádku.
Zdá se být navržený pro trochu více než jen pro sestup z oběžné dráhy,
trochu létání okolo a poté návrat.

-- Nenašli jsme žádné známky podvozku nebo nějaké vznášecí schopnosti
tohoto letounu, to naznačuje, že není zamýšleno přistání. Pokud ztratí
oba motory, jde k zemi a nemůže se vrátit zpět nahoru.

-- Zjistili jsme, že letoun nenese žádnou výzbroj, ale je vybaven něčím
co se zdá být velkou sadou senzorů umístěných ve čtyřech výčnělcích
okolo kokpitu. Kuriozní je, že pravděpodobně nemá komunikační zařízení,
které bychom mohli identifikovat, což by zmařilo účel průzkumníka. Vaše
domněnka je stejně dobrá jako naše pane.

Kromě tohoto již letoun nemá žádné jiné charakteristické znaky.

Jak jsem řekl, tento typ UFO je užívaný hlavně jako průzkumná jednotka a
předvoj k průzkumu pro těžší letouny. Ačkoliv je nevyzbrojený, měli
bychom sestřelit všechny tyto jednotky jakmile nebude něco jiného na
pronásledování, protože nic co je dobré cizáky není dobré pro nás.

--Vel. Navarre

Předpokládané údaje Průzkumníka:

*Velikost:* Malá (6m x 14m x 3m)

*Cestovní rychlost:* +/- 1.600 km/h

*Nejvyšší rychlost:* +/- 3.000 km/h

*Kapacita posádky:* 3 max.

*Kapacita zbraní:* Žádné

# Strom výzkumných dat

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Scout UFO`
` `[`UFO Theory`](Research/UFO_Theory "wikilink")

*`Opens:`*

------------------------------------------------------------------------

See also [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[300px](image:Ufo_scout.jpg "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aircraft](Category:Aircraft "wikilink")