# Ufopædiartikel

## Forslag

**TIL:** Øverstbefalende, FALANKS, Atlanterhavskommandoen

**FRA:** Kommandør Paul Navarre, F&U: Ingeniørafdelingen, FALANKS,
Atlanterhavskommandoen

**DATO:** %02i %s %i

**ANG.:** Ufo - Rekognoscering

Øverstbefalende, vi har opdaget en ny type af ufoer, som nu venter på at
blive skilt ad i vores hangar. Vi er klar til at begynde undersøgelserne
og afmonteringen af fartøjet, så snart du giver besked, men vi skal
bruge noget laboratoriumtid og økonomiske midler for at kunne lave en
fyldestgørende rapport over dens funktion og egenskaber.

\- Kommandør Navarre

## Resultat

**TIL:** Øverstkommanderende, FALANKS, Atlanterhavskommandoen

**FRA:** Kommandør Paul Navarre, F&U: Ingeniørafdelingen, FALANKS,
Atlanterhavskommandoen

**DATO:** %02i %s %i

**ANG.:** Re: Ufo - Rekognoscering

Denne lille ufo er den første type vi har observeret visuelt og på
radar. Selvom de ikke ser ud til at deltage i direkte aktioner, er de
ikke desto mindre en trussel; indtil nu har de vist vejen for alle
episoder af rumvæsenaktivitet på jorden.

Vi har betegnet denne klasse af ufoer 'rekognoscering', da det ser ud
til at være deres formål her på jorden. Det giver mening. Alle moderne
militære styrker har mere end noget andet brug for efterretninger.

Her er de vigtigste tekniske detaljer:

\- Fartøjet har kun en lille brændstoftank og få pladser til et
mandskab. Dets design er ikke beregnet til meget mere end at komme ned
fra omløb, flyve omkring et kort stykke tid, og så returnere.

\- Vi har ikke fundet nogen rester af landingsudstyr eller
svævekapacitet i dette luftfartøj, hvilket antyder, at det ikke er
meningen, at det skal lande. Hvis den mister begge sine motorer, går den
ned og kommer ikke tilbage.

\- Vi har fundet at luftfartøjet er ubevæbnet, men er udstyret med hvad
fremstår som en stor mængde sensorer placeret i fire fremspring omkring
cockpittet. Besynderligt nok virker det ikke som om, det er udstyret med
nogen form for kommunikationsudstyr, som vi kan identificere, hvilket
strider mod selve formålet med rekognoscering. Dit gæt er lige så godt
som vores.

Derudover har luftfartøjet ikke nogen specifikke karakteristika.

Som jeg sagde, bruges denne type af ufoer primært som
rekognosceringsenhed og forpost for tungere luftfartøjer. Selvom
ubevæbnet, bør vi skyde disse fly ned, når vi ikke er optaget af andre
formål, da alt rumvæsenerne er i gang med, vil falde tilbage på os.

\- Kommandør Navarre