# UFOpaedie Eintrag

## Antrag

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** UFO -- Kundschafter

Herr Kommandant, wir haben einen neuen UFO-Typ geborgen, welcher sich in
unserem Hangar befindet und auf Zerlegung wartet. Wir sind bereit, ihn
zu studieren und auseinanderzunehmen, aber wir brauchen etwas Laborplatz
und Geld, um eine genaue Einschätzung seiner Funktionen und Fähigkeiten
zu machen.

--Cdr. Navarre

## Ergebnis

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Re: UFO -- Kundschafter

Dieses kleine UFO ist der erste Typ, den wir sowohl auf dem Radar als
auch optisch gesichtet hatten. Obwohl sie anscheinend bei den aktuellen
Überfällen nicht mehr beteiligt sind, sind sie ebenso eine Bedrohung;
bisher haben sie den Weg für jede Art von außerirdischer Aktivität auf
der Erde geebnet.

Wir haben diese Klasse von UFO als 'Kundschafter' bezeichnet, da es den
Anschein hat als wäre dies sein Zweck auf der Erde. Das ergibt Sinn.
Jede moderne Streitkraft benötigt Aufklärung mehr als alles andere.

Hier sind die wichtigsten technischen Details:

-- Das Schiff selbst besitzt nur einen kleinen Treibstofftank und ein
wenig Verpflegung für die Besatzung. Es scheint so als wäre es für nicht
viel mehr als für einen Anflug aus dem Orbit, ein wenig umher- und
zurückfliegen konstruiert.

-- Wir haben keine Beweise für ein Fahrwerk oder Schwebefähigkeit in ihm
gefunden, was darauf hinweist, dass es nicht für Landungen gedacht ist.
Wenn es beide Triebwerke verliert, schmiert es ab und wird nicht wieder
hochkommen.

-- Wir haben festgestellt, dass das Fluggerät unbewaffnet ist, aber es
ist mit etwas ausgerüstet, das wie eine große Gruppe Sensoren aussieht,
eingebaut in die vier Vorsprünge am Cockpit. Seltsamerweise sieht es so
aus, als würde es mit keiner Kommunikationsanlage ausgerüstet sein, die
wir identifizieren könnten, was den Zweck eines Aufklärers verfehlen
würde. Ihre Einschätzung ist genauso wie unsere, Sir.

Darüber hinaus hat das UFO keinerlei charakteristische Merkmale.

Wie ich bereits sagte, wird dieser UFO-Typ hauptsächlich als
Aufklärungseinheit und als Vorhut für die größeren Schiffe verwendet.
Obwohl unbewaffnet, sollten wir diese Dinger abschießen, soweit wir
nicht anderweitig beschäftigt sind, da alles was die Außerirdischen
vorhaben, sicherlich schlecht für uns ist.

--Cdr. Navarre

Geschätzte Scout Statistiken:

*Größe:* Klein (6m x 14m x 3m)

*Reisegeschwindigkeit:* +/- 1600 km/h

*Höchstgeschwindigkeit:* +/- 3000km/h

*Besatzung:* max. 3

*Waffenkapazität:* Keine

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Scout UFO`
` `[`UFO Theory`](Research/UFO_Theory "wikilink")

*`Opens:`*
` Alien Materials`
` Improved UFO Detection`
` `[`UFO -- Fighter`](Fighter "wikilink")

------------------------------------------------------------------------

See also [Fahrzeuge & UFOs](Fahrzeuge_&_UFOs "wikilink")

[300px](image:frozen_SmallAlien.jpg.jpg "wikilink")

[Category:Allgemein](Category:Allgemein "wikilink")
[Category:Flugzeug](Category:Flugzeug "wikilink")