# Πληροφορίες UFOπαίδειας

## Πρόταση

**ΠΡΟΣ:** Διοικητή Βάσης, PHALANX, Διοίκηση Επιχειρήσεων Ατλαντικού

**ΑΠΟ:** Paul Navarre, Διεύθυνση Έρευνας & Ανάπτυξης: Τμήμα Μηχανικών,
PHALANX, Διοίκηση Επιχειρήσεων Ατλαντικού

**ΗΜ/ΝΙΑ:** %02i %s %i

**ΘΕΜΑ:** UFO -- Αναγνωριστικό

Κύριε Διοικητά, περισυλλέξαμε ένα νέο τύπο UFO, το οποίο βρίσκεται στο
υπόστεγό μας και αναμένει αποσυναρμολόγη. Είμαστε έτοιμοι να ξεκινήσουμε
μελέτη και αποσυναρμολόγηση του σκάφους όποτε μας πείτε, όμως θα
χρειαστούμε ορισμένο εργαστηριακό χρόνο και κονδύλια προκειμένου να
κάνουμε μια ακριβής εκτίμηση τις λειτουργίας και των δυνατοτήτων του
σκάφους.

--Paul Navarre, Διευθυντής

## Αποτελέσματα

**ΠΡΟΣ:** Διοικητή Βάσης, PHALANX, Διοίκηση Επιχειρήσεων Ατλαντικού

**ΑΠΟ:** Paul Navarre, Διεύθυνση Έρευνας & Ανάπτυξης: Τμήμα Μηχανικών,
PHALANX, Διοίκηση Επιχειρήσεων Ατλαντικού

**ΗΜ/ΝΙΑ:** %02i %s %i

**ΘΕΜΑ:** Αποτελέσματα: UFO -- Αναγνωριστικό

Αυτό το είδος μικρών UFO είναι το πρώτο που παρατηρήσαμε οπτικά και μέσω
ρανταρ. Παρόλο που δεν παίρνουν μέρος σε επιδρομές, δεν παύουν να είναι
απειλή: μέχρι τώρα έχουν ανοίξει το δρόμο σε κάθε περίπτωση εξωγήινης
δραστηριότητας στη Γη.

Ονομάσαμε αυτή την κατηγορία UFO 'Αναγνωριστικό' καθώς αυτός φαίνεται να
είναι ο σκοπός του στη Γη. Είναι απόλυτα λογικό. Κάθε σύγχρονη
στρατιωτική δύναμη χρειαζεται πληροφορίες περισσότερο από οτιδήποτε
άλλο.

Αυτές είναι οι κυριότερες τεχνικές λεπτομέρειες:

-- Το σκάφος διαθέτει μόνο μια μικρή δεξαμενή καυσίμων και λιγοστές
προμήθειες για το πλήρωμα. Φαίνεται ότι είναι σχεδιασμένο απλά για να
μπαίνει στην ατμόσφαιρα, να κάνει λίγες βόλτες και να επιστρέφει.

-- Δεν βρήκαμε κανένα στοιχέιο ύπαρξης μηχανισμού προσγείωσης ή αιώρησης
στο σκάφος αυτό, που σημαίνει ότι δεν φτιάχτηκε για να προσεδαφίζεται.
Αν χάσει και τους δύο κινητήρες του πέφτει και δεν ξανασηκώνεται.

-- Το σκάφος δεν φέρει οπλισμούς, όμως διαθέτει κάτι που μοιάζει με
μεγάλη γκάμα αισθητήρων, η οποία είναι τοποθετημένη στις τέσσερις
προεξοχές γύρω από το πιλοτήριο. Περιέργως, δεν εντοπίσαμε κανέναν
εξοπλισμό τηλεπικοινωνίας, γεγονός που αντιβαίνει στον αναγνωριστικό
ρόλο του σκάφους. Δεν βρίσκουμε καμία λογική εξήγηση.

Πέρα από αυτά, το σκάφος δεν διαθέρει κάποια ιδιαίτερα χαρακτηριστικά.

Όπως σας ανέφερα ήδη, ο συγκεκριμένος τύπος UFO χρησιμοποιείται κυρίως
ως μονάδα αναγνώρισης και εμπροσθοφυλακή για να ανοίγει το δρόμο για
μεγαλύτερα σκάφη. Παρόλο που είναι άοπλα, θα πρέπει να τα καταρρίπτουμε
όταν έχουμε διαθέσιμες δυνάμεις καθώς οτιδήποτε σχεδιάζουν οι εξωγήινοι
δεν μπορεί να είναι καλό για μας.

--Paul Navarre, Διευθυντής

Εκτίμηση Χαρακτηριστικών Αναγνωριστικού:

*Μέγεθος:* Μικρό (6μ x 14μ x 3μ)

*Μέση Ταχύτητα:* +/- 1,600 χλμ/ώρα

*Μέγιστη Ταχύτητα:* +/- 3,000 χλμ/ώρα

*Μέγιστο Πλήρωμα:* 3

*Οπλικά Συστήματα:* Ουδέν

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Scout UFO`
` `[`UFO Theory`](Research/UFO_Theory "wikilink")

*`Opens:`*

------------------------------------------------------------------------

See also [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[300px](image:Ufo_scout.jpg "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aircraft](Category:Aircraft "wikilink")