# Entrada de la OVNIpedia

## Propuesta

**PARA:** Comandante de la base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando
de Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** OVNI - Explorador

Comandante, hemos recuperado un nuevo tipo de OVNI que está esperando en
estos momentos en nuestros hangares para ser desensamblado. Estamos
listos para empezar a desmantelarlo y estudiarlo en cuanto lo ordene,
pero necesitaremos tiempo de laboratorio y presupuesto para realizar una
evaluación adecuada de su función y de sus capacidades.

--Cte. Navarre

## Resultado

**PARA:** Comandante de la base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando
de Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Re: OVNI - Explorador

Este pequeño OVNI es el primer tipo que hemos observado visualmente y en
el radar. Aunque no parecen tomar parte activa en auténticas
incursiones, no dejan de ser una amenaza; hasta ahora han allanado el
camino en cada caso de actividad alienígena en la Tierra.

Hemos apodado a esta clase de OVNI el 'Explorador', ya que ese parece
ser su propósito aquí en la Tierra. Tiene sentido; toda fuerza militar
moderna necesita un servicio de inteligencia más que cualquier otra
cosa.

Estos son los detalles técnicos más relevantes:

\- El aparato tiene únicamente un pequeño depósito de combustible y unas
pocas provisiones para la tripulación. Parece diseñado para poco más que
descender hasta salir de órbita, volar alrededor brevemente y regresar.

\- No hemos encontrado evidencias de trenes de aterrizaje ni de
dispositivos de anclaje en esta nave, lo que implica que no esta
diseñada para aterrizar. Si perdiera los dos motores, caería a tierra y
no remontaría el vuelo.

\- Hemos determinado que la nave está desarmada, pero está equipada con
lo que parece un gran número de sensores contenidos en las cuatro
protuberancias situadas alrededor de la cabina. Curiosamente, no hemos
podido identificar la instalación de ningún equipo de comunicaciones, lo
que parece contradecir el propósito de un explorador. Su suposición es
tan buena como la nuestra, señor.

Por lo demás, la nave no tiene otras características distintivas.

Como he dicho, este tipo de OVNI es utilizado fundamentalmente como
unidad de reconocimiento y vanguardia para explorar la ruta de naves más
pesadas. Aunque está desarmado, deberíamos derribarlos siempre que esto
no nos comprometa, ya que cualquier actividad alienígena acabará por ser
perjudicial para nosotros.

--Cte. Navarre

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Scout UFO`
` `[`UFO Theory`](Research/UFO_Theory "wikilink")

*`Opens:`*

------------------------------------------------------------------------

See also [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[300px](image:Ufo_scout.jpg "wikilink")

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:Aeronave](Category:Aeronave "wikilink")