# Entrée UFOpédia

## Proposition

**POUR :** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE :** Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE :** %02i %s %i

**SUJET :** OVNI -- Éclaireur

Commandant, nous avons récupéré un nouveau type d'OVNI, il est
actuellement dans notre hangar en attente de démantèlement. Nous
attendons votre accord pour commencer l'étude. Cependant nous aurons
besoin de temps et de fonds afin de réaliser une évaluation correcte de
ses fonctions et capacités.

-- Cdt Navarre

## Résultat

**POUR :** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE :** Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE :** %02i %s %i

**SUJET :** Re: OVNI -- Éclaireur

Ce petit OVNI a été le premier du type constaté sur nos radars. Bien
qu'il ne semble pas prendre part aux attaques, il n'en reste pas moins
une menace. En effet, jusqu'à présent, son apparition a toujours précédé
une trace d'activité Alien.

Nous avons nommé cette catégorie d'OVNI les "Éclaireurs", puisque cela
semble être leurs rôles sur Terre. C’est logique : toute force militaire
moderne a un besoin crucial d'un département de renseignements.

Les détails techniques principaux sont les suivants :

-- L'appareil ne dispose que d'un petit réservoir et de quelques
provisions pour l'équipage. Il ne semble être destiné qu'à descendre en
atmosphère depuis l’orbite Terrestre, de survoler une zone d'intérêt,
puis de finalement retourner d'où il vient.

-- Nous n'avons pas trouvé de traces de système d'atterrissage ou de
fonction pour planer. Cela signifie que ce vaisseau n'est pas destiné à
se poser. S'il venait à perdre ses deux réacteurs, il s'écraserait.

-- Nous avons déterminé que l'appareil n'est pas armé, il est simplement
équipé avec ce qui ressemble à un éventail complet de capteurs. Ces
derniers sont installés dans quatre saillies autour du cockpit.
Curieusement, il semble n'y avoir aucun équipement de communication
identifiable, ce qui serait contradictoire avec son supposé rôle
d'éclaireur. Nos avis concordent sur ce point.

L'appareil ne montre pas d'autre caractéristique particulière.

Comme déjà mentionné, ce type d'appareil est principalement utilisé
comme unité de reconnaissance et d'avant-garde, afin de préparer la
venue de vaisseaux plus imposants. Bien que non armé, nous devrions
abattre ces vaisseaux dès que possible : les projets aliens ne peuvent
que nous être néfastes.

-- Cdt Navarre

Données approximatives sur l'appareil :

*Dimensions :* Petit (6 m x 14 m x 3 m)

*Vitesse de croisière :* +/- 1 600 km/h

*Vitesse maximale :* +/- 3 000 km/h

*Nombre de passagers :* 3 max.

*Capacité d'armement :* Aucune

<figure>
<img src="Ufo_scout.jpg" title="Ufo_scout.jpg" width="300"
alt="Ufo_scout.jpg" />
<figcaption aria-hidden="true">Ufo_scout.jpg</figcaption>
</figure>

------------------------------------------------------------------------

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Scout UFO`

*`Opens:`*
` Alien Materials`
` Improved UFO Detection`
` `[`UFO -- Fighter`](Fighter "wikilink")

# Lien

Version anglaise : [UFO/Scout](UFO/Scout "wikilink")

See also [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:Général](Category:Général "wikilink")
[Category:Appareil](Category:Appareil "wikilink")