# Voce UFOpedia

## Proposta

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**DA:** C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX,
Comando Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** UFO -- Esploratore

Comandante, abbiamo recuperato un un UFO di tipo nuovo, che è ora in
attesa nel nostro hangar per lo smontaggio. Siamo pronti a studiare e a
smontare il velivolo a una sua parola, ma ci occorreranno tempo di
laboratorio e finanziamenti, per effettuare una valutazione corretta
delle sue funzioni e capacità.

--C.te Navarre

## Esito

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**DA:** C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX,
Comando Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** Re: UFO -- Esploratore

Questo piccolo UFO è il primo tipo che abbiamo osservato visivamente e
sul radar. Anche se non sembrano prendere parte a raid reali, non meno,
sono una minaccia; Finora hanno sempre tappezzato la strada ad ogni
istanza di attività aliena sulla Terra.

Abbiamo chiamato questa classe di UFO 'Esploratore', poiché quello
sembra essere il loro scopo qui sulla Terra. Ha senso. Ogni forza
militare moderna ha bisogno di spionaggio più di ogni altra cosa.

Qui i principali dettagli tecnici:

-- Il Velivolo ha solo poco combustibile e poche concessioni per
l'equipaggio. Sembra progettato per poco più che scendere dall'orbita,
girare un po' in giro, e quindi rientrare.

-- Abbiamo trovato nessuna evidenza capacità qualsiasi di atterraggio o
di librarsi in questo Velivolo; Il che implica che esso non è destinata
ad atterrare. Se perdesse entrambi i motori, andrebbe giù e non
tornerebbe a riavviarsi.

\- Abbiamo determinato che il Velivolo è disarmato, ma dotato di quello
che sembra essere una grande suite di sensori contenuti in quattro
sporgenze intorno alla cabina di guida. Curiosamente, non sembra montare
alcuna apparecchiatura di comunicazione che possiamo identificare, il
che vedrebbe vanificato l'obiettivo di Esploratore. Ne sappiamo quanto
lei, signore.

Oltre a questo il Velivolo non ha particolare caratteristiche
distintive.

Come ho detto, questo tipo UFO viene utilizzato principalmente come
unità di ricognizione e d'avanguardia a esplorare la strada prima di
Velivolo più pesanti. Anche se disarmato, dovremmo sparare giù queste
cose se non altrimenti impegnati altrove, perché qualunque cosa gli
alieni stiano escogitando non mancherà di essere un male per noi.

--C.te Navarre

# Research Tree Data

**(This information for reference only; Do not translate or include
in-game.)**

*Prerequisites:* 1 Scout UFO [UFO
Theory](Research/UFO_Theory "wikilink")

*Opens:*

------------------------------------------------------------------------

See also [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[300px](image:Ufo_scout.jpg "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aircraft](Category:Aircraft "wikilink")