# Запись из энциклопедии НЛО

## Заявка

Командующий, мы завладели НЛО нового типа, который в настоящее время
ожидает демонтажа в ангаре. Мы готовы начать разборку и изучение
аппарата, как только вы отдадите приказ, но нам будет необходимо
некоторое количество рабочего времени лабораторий и финансирования,
чтобы сделать надлежащую оценку его функционирования и технических
возможностей.

—ком. Наварре

## Результат

Этот малый НЛО — первый тип который мы увидели визуально и на радаре.
Несмотря на то, что судя по всему они не принимают участия в нападениях,
они являются не меньшей угрозой; пока что это они прокладывали путь для
каждого отдельного случая активности пришельцев на Земле.

Мы назвали этот класс НЛО — «Разведчик», похоже такова его роль тут, на
Земле. Это вполне логично. Каждым современным вооруженным силам
требуется разведка больше чем что-либо.

Вот некоторые основные технические детали: — в корабле есть только
маленький топливный бак и немного провизии для экипажа. Похоже он
спроектирован только для того чтобы спустится с орбиты, покружить
немного и вернуться.

— мы не обнаружили у данного аппарата явного посадочного механизма или
возможности парения, что означает, что он не предназначен для
приземления. Аппарат упадёт, если потеряет оба своих двигателя.

— мы обнаружили, что корабль не вооружён, но его оборудование, как
кажется, является большим набором сенсоров, заключённых в четырёх
выступах вокруг кабины. Любопытно, но складывается впечатление, что
вообще не установлено какого-либо оборудования связи, что видимо
связанно с его ролью как разведчика. Ваше предположение столь же верно,
как и наше, сэр.

Кроме указанных выше, аппарат не имеет особых отличительных черт.

Как я уже отмечал, НЛО этого типа используется в основном как
разведывательная единица и авангард, разведывающий путь для более
тяжёлых кораблей. Несмотря на отсутствие у него вооружения, мы должны
сбивать этот НЛО, если мы не заняты чем-то ещё, потому что для чего бы
пришельцы не являлись, это будет злом для нас.

—ком. Наварре

Предполагаемые характеристики «Разведчика»:

*Размер:* малый (6м x 14м x 3м)

*Крейсерская скорость:* +/- 1,600 км/ч

*Предельная скорость:* +/- 3,000 км/ч

*Экипаж:* до 3 особей

*Вооружение:* нет

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Scout UFO`

*`Opens:`*
` Alien Materials`
` Improved UFO Detection`
` `[`UFO -- Fighter`](Fighter "wikilink")

------------------------------------------------------------------------

См. также [Летательные аппараты и
НЛО](Летательные_аппараты_и_НЛО "wikilink")

[300px](image:Ufo_scout.jpg "wikilink")