# Záznam v UFOpaedii

## Návrh

**KOMU:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** Velitel Paul Navarre, VaV: technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Návrh: Cizácký artefakt -- Plasmový spalovač

Veliteli, na bojišti jsme ukořistili cizácký plasmový spalovač. Je to
nová a extrémně výkonná plasmová zbraň, která nás opravňuje k
neodkladnému prozkoumání. Předběžné testy potvrdily, že výstřel z této
zbraně proděraví náš bojový pancíř skrz a má mnohem delší dostřel, než
ostatní ukořistěné plasmové zbraně.

Prosím, autorizujte tento výzkumný program co nejdříve.

--Velitel Navarre

## Výsledek

**KOMU:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** Velitel Paul Navarre, VaV: technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Výsledek: Cizácký artefakt -- Plasmový spalovač

Veliteli, zde je moje hlášení týkající se našeho výzkumu cizáckého
plasmového spalovače.

Je to doposud nejtěžší člen rodiny plasmových zbraní, jaký jsme viděli a
zdá se být nepravděpodobné, že by mohl být ještě nějaký větší. Spalovač
vyžaduje nejméně dva muže a pevný vozík k tomu, abychom jej dostali
dovnitř nebo ven z našeho nedobytného skladiště. Může být stěží
považovaný za ruční zbraň - aby mohl být nesen do boje, vyžaduje vojáka
s velkou silou. Je také hodně rozměrný, takže pokud byl kusem
lafetovaným na vozidle, nebyl by dokonce vhodný ani pro většinu z našich
bezosádkových pozemních vozidel. Zásobníky váží necelý kilogram každý a
vytvářená plasma je dostatečně horoucí na to, aby se protavila skrz
obvyklá obrněná vozidla.

Jedním z pozoruhodných vylepšení oproti plasmové pušce je zvýšený
dostřel spalovače, který je možný díky tlustšímu plastovému obalu a
vyšší rychlosti projektilu. Balistické testy potvrdily, že střela ze
spalovače může dosáhnout vzdáleností až do 400m před jejím rozpuštěním.
Přesnost může být ubohá, ale spalovač má rovněž daleko vyšší rychlost
palby. Plasmová komora s dlouhou výdrží a vylepšené plastové snovače
mohou vytvořit až 250 střel za minutu. Naneštěstí pro nás, přestože má
obalový plast zesílenou tloušťku, projektily budou stále vybuchovat a
účinně rozstřikovat plasmu dokonce i na extrémně krátkou délku dostřelu.
To činí spalovač vysoce nebezpečným na všechny vzdálenosti, na které se
s ním mohou jednotky PHALANXu střetnout. Doporučujeme aby jakýkoliv
nepřítel spatřený při jeho nesení byl zneškodněn hned, jakmile to bude
možné, neboť se jedná o extrémní hrozbu pro všechny a všechno
nacházející se v linii palby.

Cizáci jak se zdá používají spalovač nejvíce v úloze těžkého kulometu a
zbraně proti vozidlům. Další zajímavou skutečností je to, že jeho
používání je téměř úplně výhradně specialitou Ortnoků. Většina Tamanů --
jako většina lidí -- bude mít extrémní potíže s pokusy zvednout a
zamířit jej, což bude vyžadovat mechanickou pomoc. Kybernetická zlepšení
a nebo rozvoj silového pancíře budou určitě korigovat mnoho
neodmyslitelných slabin této zbraně z lidského úhlu pohledu.

Podařilo se nám vyzkoumat úplné ovládací schéma zbraně, které je
zdokumentováno v připojeném polním manuálu. Naši vojáci budou nyní moci
cvičit s tímto spalovačem a používat jej jako každou jinou zbraň za
předpokladu, že budou schopni ji uzvednout.

--Velitel Navarre

### Typ zranění

- [plasma](Damage/plasma "wikilink")

### Odbornost

- [výbušniny](Skills/explosive "wikilink")
- [těžká](Skills/heavy "wikilink")

## Odkazy

- [Granátomet](Vybavení/Hlavní_zbraně/Granátomet "wikilink")
- [Průrazná puška](Vybavení/Hlavní_zbraně/Průrazná_puška "wikilink")
- [Výkonný laser](Vybavení/Hlavní_zbraně/Výkonný_laser "wikilink")

# Stat Suggestions

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*Pro:*

1\) Extremely high damage.

2\) Long range.

3\) Large magazines.

4\) Large bursts.

*Con:*

1\) Long reload time.

2\) Slow-firing.

3\) Very high recoil.

4\) Mediocre accuracy.

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Plasma blaster`

*`Opens:`*
` Enables production -- Plasma Blaster`
` Enables production -- Plasma Blaster Charger`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")