# UFOpaedie Eintrag

## Antrag

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Antrag: Außerirdisches Artefakt -- Plasmablaster

Herr Kommandant, wir haben einen Plasmablaster vom Schlachtfeld
geborgen. Das ist eine extrem starke neue Plasmawaffe, die sofortige
Erforschung benötigt. Vorläufige Tests bestätigen, dass ihre Schüsse
direkt durch unsere Gefechtsrüstung schlagen und eine größere Reichweite
als andere bisher geborgene Plasmawaffen haben.

Bitte autorisieren sie diese Forschung sobald wie möglich.

--Cdr. Navarre

## Ergebnis

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Re: Außerirdisches Artefakt -- Plasmablaster

Herr Kommandant, hier ist mein Bericht über die Erforschung des
Plasmablasters.

Er ist das bei weitem schwerste Mitglied der Familie der Plasmawaffen
und es scheint unwahrscheinlich, dass sie noch größer werden. Der
Blaster benötigt mindestens zwei Personen und einen strapazierfähigen
Hubwagen, um ihn überhaupt aus dem Lager zu holen oder ihn wieder
reinzubringen. Er ist kaum von einer Person tragbar, und es würde einen
Soldaten mit großer Körperkraft erfordern, um ihn aufs Schlachtfeld zu
tragen. Er ist so groß, dass, wenn er eine Fahrzeugwaffe wäre, er nicht
mal auf die meisten unserer UBFs passen würde. Die Magazine wiegen
ungefähr ein Kilogramm pro Stück und das generierte Plasma ist heiß
genug, um sich durch normale Fahrzeugpanzerung zu schmelzen.

Eine der nennenswertesten Verbesserungen gegenüber des Plasmagewehrs ist
die vergrößerte Reichweite, die durch eine dickere Plastikeindämmung und
höhere Geschossgeschwindigkeit erreicht wird. Ballistische Tests haben
bewiesen, dass Blasterschüsse Entfernungen bis zu 400m erreichen, bevor
sie sich verflüchtigen. Die Genauigkeit mag schlechter sein, aber dafür
hat der Blaster eine weit höhere Feuerrate. Eine
Hochleistungs-Plasmakammer und verbesserte Plastikspinndüsen können bis
zu 250 Schuss pro Minute produzieren. Unglücklicherweise für uns platzen
die Geschosse selbst auf kürzeste Distanz auf und verteilen ihr Plasma
über das Gebiet. Das macht den Plasmablaster sehr gefährlich auf alle
Distanzen, wenn PHALANX-Truppen ihm gegenüberstehen. Wir empfehlen, dass
entdeckte Gegner mit Plasmawerfer sobald wie möglich neutralisiert
werden, da sie eine extreme Bedrohung für jeden und alles sind.

Die Außerirdischen scheinen den Blaster meist in der Rolle des schweren
Maschinengewehrs und als Anti-Fahrzeug-Waffe zu nutzen. Interessant ist
auch die Tatsache, dass fast ausschließlich Ortnoks diese Waffe
benutzen. Die meisten Tamas -- wie auch die meisten Menschen -- hätten
große Schwierigkeiten, ihn überhaupt zu heben, geschweige denn, damit zu
zielen und würden mechanische Unterstützung dafür benötigen.
Kybernetische Verbesserungen und/oder die Entwicklung von motorisch
angetriebener Rüstung würde sicherlich einige der Schwächen ausgleichen,
die der Blaster in den Augen der Menschen hat.

Wir haben als letztes noch ein komplettes Waffenkontrollschema für sie
erstellt, welche im angehängten Feldhandbuch dokumentiert ist. Unsere
Truppen sollten jetzt in der Lage sein, damit zu trainieren und ihn im
Kampf zu nutzen, sofern sie ihn überhaupt heben können.

--Cdr. Navarre

### Schadenstyp

- [Plasma](Schaden/Plasma "wikilink")

### Fähigkeit

- [Sprengstoffe](Fähigkeiten/Sprengstoffe "wikilink")
- [Schwer](Fähigkeiten/Schwer "wikilink")

## Links

- [Granatwerfer](Ausrüstung/Primärwaffen/Granatenwerfer "wikilink")
- [Bolter](Ausrüstung/Primärwaffen/Bolter "wikilink")
- [Schwerer Laser](Ausrüstung/Primärwaffen/Schwerer_Laser "wikilink")
- [Forschung/Fortgeschrittene
  Plasmakontrolle](Forschung/Fortgeschrittene_Plasmakontrolle "wikilink")

# Stat Suggestions

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*Pro:*

1\) Extremely high damage.

2\) Long range.

3\) Large magazines.

4\) Large bursts.

*Con:*

1\) Long reload time.

2\) Slow-firing.

3\) Very high recoil.

4\) Mediocre accuracy.

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Plasma blaster`

*`Opens:`*
` Enables production -- Plasma Blaster`
` Enables production -- Plasma Blaster Charger`

[Category:Allgemein](Category:Allgemein "wikilink")
[Category:Waffen](Category:Waffen "wikilink")