# Entrada de la OVNIpedia

## Propuesta

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando
de Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Propuesta: Artefacto Alienígena - Cañón de Plasma

Comandante, hemos recuperado un cañón de plasma alienígena en el campo
de batalla. Esta es un arma nueva extremadamente poderosa que requiere
investigación inmediata. Las pruebas preliminares confirman que los
disparos del cañón de plasma pueden pasar a través de nuestra armadura
de Combate y tienen un alcance mucho mayor que los de otras armas de
plasma que hemos recuperado.

Por favor autorice este programa de investigación tan pronto como le sea
posible.

--Cte. Navarre

## Resultado

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando
de Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Re: Artefacto Alienígena - Cañón de Plasma

Comandante, aquí está mi reporte de nuestra investigación sobre el cañón
de plasma alienígena.

Este es por mucho el miembro más pesado que hemos observado en la
familia de armas de plasma. La cámara de plasma de alto rendimiento e
hileras de plástico mejoradas pueden producir una carga de plasma
extraordinariamente grande y letal. El cañón de plasma sacrifica la
precisión a cambio de potencia, haciéndolo más adecuado para
enfrentamientos a corta distancia.

Recomendamos que cualquier enemigo que porte un de estos sea
neutralizado inmediatamente, ya que son un peligro extremo para
cualquiera que se encuentre en la línea de fuego.

Nuestras tropas ahora podrán entrenar y combatir con el cañón de plasma
como lo harían con cualquier otra arma.

--Cte. Navarre

### Tipo de Daño

-

### Habilidad

-

-

## Vínculos

- [Lanzagranadas](Translation:Rpg_txt/es "wikilink")
- [Rifle Bólter](Translation:Bolterrifle_txt/es "wikilink")
- [Láser Pesado](Translation:Heavylaser_txt/es "wikilink")

# Stat Suggestions

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*Pro:*

1\) Extremely high damage.

2\) Long range.

3\) Large magazines.

4\) Large bursts.

*Con:*

1\) Long reload time.

2\) Slow-firing.

3\) Very high recoil.

4\) Mediocre accuracy.

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Plasma blaster`

*`Opens:`*
` Enables production -- Plasma Blaster`
` Enables production -- Plasma Blaster Charger`

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:Arma](Category:Arma "wikilink")