# Entrée UFOpédia

## Proposition

**POUR :** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE :** Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE :** 27 Mai 2084

**SUJET :** Proposition: Découverte alien – Blaster à Plasma

Commandant, nous avons ramené un Blaster à Plasma alien du champ de
bataille. C'est une nouvelle arme à plasma extrêmement puissante qui
demande une analyse immédiate. Des tests préliminaires confirment que
les tirs de cette arme transpercent facilement nos armures de Combat et
qu'elle a une portée de tir bien supérieure aux autres armes à plasma
découvertes jusqu'à maintenant.

Je vous serais gré d'autoriser ce programme de recherche le plus
rapidement possible.

--Cdt Navarre

## Résultat

**POUR :** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE :** Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE :** 30 Mai 2084

**SUJET :** Re: Découverte alien – Blaster à Plasma

Commandant, voici mon rapport sur l’étude portant sur le Blaster à
Plasma alien.

Il s'agit de loin du membre le plus puissant de la famille des armes à
plasma que nous connaissons. Il semble peu probable qu'une autre arme à
plasma soit plus grosse. Le blaster nécessite au moins deux personnes et
un chariot de maintenance pour le ranger ou le sortir de notre entrepôt
sécurisé. Il est à peine portable par un être humain, et seul un soldat
très fort peu l'emporter en combat. Il est si gros que même s'il
s'agissait d'une arme pour véhicule, nous ne pourrions pas le monter sur
la plupart de nos VTSP. Le chargeur pèse environ un kilogramme, et le
plasma créé est suffisamment chaud pour percer les armures des véhicules
conventionnels.

L'une des améliorations notables par rapport au fusil à plasma est sa
portée beaucoup plus grande, rendue possible en combinant le renfort du
plastique contenant le plasma et en accélérant grandement la vitesse
d'éjection des projectiles. Des tests balistiques ont confirmé que les
tirs de blaster peuvent atteindre une cible à 400 m avant de se
désagréger. La précision est faible, mais le blaster profite d'une
meilleure cadence de tir. Sa grande chambre à plasma et ses orifices à
plastique améliorés lui permettent de tirer 250 fois par minutes.
Malheureusement pour nous, et malgré l'augmentation d'épaisseur de la
poche en plastique, les projectiles délivrent toujours très bien le
plasma qu’ils contiennent, même à très grande distance. Cela fait du
blaster une arme extrêmement dangereuse quelque soit la portée. Nous
recommandons de neutraliser un ennemi portant cette arme aussi vite que
possible car ils représentent une menace considérable pour toute
personne ou toute chose dans sa ligne de mire.

Les aliens semblent utiliser le blaster principalement en tant qu'arme
lourde ou arme anti-véhicule. Un autre élément intéressant est que cette
arme est presque exclusivement utilisée par les Ortnoks. La plupart des
Tamans, tout comme la plupart des humains, auraient besoin d'une
assistance mécanique pour pouvoir soulever cette arme et tirer avec. Des
améliorations cybernétiques et/ou l'utilisation d'armures motorisées
permettraient certainement de corriger la plupart des défauts de cette
arme, tout du moins d'un point de vue humain.

Enfin, nous vous avons fait un schéma complet du système de contrôle de
l'arme détaillé dans le manuel joint. Nos troupes devraient maintenant
être en mesure de s'entraîner avec ce blaster à plasma, et de l'utiliser
en combat comme n’importe quel autre arme. Sous réserve de pouvoir la
soulever, bien sûr.

--Cdt Navarre

### Type de Dommages

- [plasma](Damage/plasma "wikilink")

### Compétences

- [explosive](Skills/explosive "wikilink")
- [heavy](Skills/heavy "wikilink")

## Links

Version originale :
[Equipment/Primary_Weapons/Plasma_Blaster](Equipment/Primary_Weapons/Plasma_Blaster "wikilink")

- [Lance-Grenades](Equipement/Armes_Principales/Lance-Grenades "wikilink")
- [Bolter](Equipement/Armes_Principales/Bolter "wikilink")
- [Laser Lourd](Equipement/Armes_Principales/Laser_Lourd "wikilink")

[Category:Général](Category:Général "wikilink")
[Category:Arme](Category:Arme "wikilink")