# Voce UFOpedia

## Proposta

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**DA:** C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX,
Comando Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** Proposta: Artefatto Alieno -- Cannone a Plasma

Comandante, abbiamo recuperato una arma a plasma aliena dal campo. Si
tratta di un'arma estremamente potente a plasma che vuole ricerca
immediata. I test preliminari confermano che i colpi passano dritto
attraverso le nostre Armatura da Combattimento e ha una gittata molto
più a lunga rispetto ad altre armi a plasma recuperate.

La prego di autorizzare questo programma non appena lo ritiene
necessario.

--C.te Navarre

## Esito

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**DA:** C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX,
Comando Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** Re: Artefatto Alieno -- Cannone a Plasma

Comandante, qui il mio rapporto sulla ricerca sul cannone a plasma
alieno:

Questo è di gran lunga il più pesante membro osservato della famiglia di
armi a plasma, e sembra improbabile che permette possano diventare più
grosse. Il cannone richiede almeno due persone e un robusto carrello
entrarlo e uscirlo dal magazzino. È malapena portatile da un uomo, e
richiede una truppa con grande forza per portarlo in battaglia. È così
grande che, se fosse un pezzo da veicolo, non monterebbe neanche sulla
maggior parte dei nostri UGV. I caricatori pesano circa un chilo a testa
e il plasma generato è abbastanza caldo da sciogliere attraverso i
convenzionali mezzi blindati.

Una delle migliorie notevoli sul fucile a plasma è l'accresciuta
portata, resa possibile da plastica di contenimento più spessa e
maggiore velocità dei colpi. I test balistici hanno confermato che i
colpi del cannone possono raggiungere distanze fino a 400m prima di
disperdersi. La precisione è scarsa, ma ha un rateo di tiro più rapido.
Una camera plasmatica ad alta resistenza e aggiornate filiere per
plastica sono capaci di produrre fino a 250 colpi al minuto. Purtroppo
per noi, nonostante lo spessore maggiore della plastica di contenimento,
i dardi potranno anche scoppiare e distribuire il loro plasma
correttamente anche a estrema distanza ravvicinata. Questo rende il
cannone altamente pericoloso a tutte le distanze in cui le truppe
Phalanx lo incontreranno. Si consiglia di neutralizzati al più presto
tutti i nemici allo scoperto in possesso di uno,in quanto sono una
minaccia estrema per tutto e tutti nella linea di fuoco.

Gli alieni sembrano utilizzare il cannone per lo più nel ruolo di
mitragliatrice pesante e arma anti-veicolo. Un altro fatto interessante
è che il loro utilizzo è quasi del tutto esclusivo della specie Ortnok.
La maggior parte dei Tamans - Come la maggior parte degli umani -
Avrebbe estrema difficoltà cercando di sollevare e puntarne uno e
richiedono assistenza meccanica a farlo. Miglioramenti cibernetici e / o
lo sviluppo di armatura alimentata certamente raggiusteranno molte delle
debolezze intrinseche del cannone da un punto di vista umano.

Infine, abbiamo tracciato uno schema completo del controllo l'arma per
voi, che è documentata nel manuale allegato. Le nostre truppe dovrebbe
potersi formare e utilizzare il cannone in combattimento come qualsiasi
altra arma, a condizione che siano capaci di sollevarlo.

--C.te Navarre

### Damage Type

- [plasma](Damage/plasma "wikilink")

### Skill

- [explosive](Skills/explosive "wikilink")
- [heavy](Skills/heavy "wikilink")

## Links

- [Grenade
  Launcher](Equipment/Primary_Weapons/Grenade_Launcher "wikilink")
- [Bolter Rifle](Equipment/Primary_Weapons/Bolter_Rifle "wikilink")
- [Heavy Laser](Equipment/Primary_Weapons/Heavy_Laser "wikilink")

# Stat Suggestions

**(This information for reference only; Do not translate or include
in-game.)**

*Pro:*

1\) Extremely high damage.

2\) Long range.

3\) Large magazines.

4\) Large bursts.

*Con:*

1\) Long reload time.

2\) Slow-firing.

3\) Very high recoil.

4\) Mediocre accuracy.

# Research Tree Data

**(This information for reference only; Do not translate or include
in-game.)**

*Prerequisites:* 1 Plasma blaster

*Opens:* Enables production -- Plasma Blaster Enables production --
Plasma Blaster Charger

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")