# Запись из НЛОпедии

## Заявка

Командующий, после очередного боя к нам в руки попал плазменный бластер
пришельцев. Это новое чрезвычайно мощное плазменное оружие, требующие
скорейшего исследования. Предварительные тесты подтверждают то, что
бластер спокойно пробивает нашу боевую броню и обладает наибольшей
дальностью действия из всех образцов плазменного оружия, найденных нами
ранее.

Прошу вас дать разрешение на исследование как можно скорее.

—Ком. Наварре

## Результат

Командующий, представляю вам отчет о результатах исследования
плазменного бластера пришельцев.

Это самый тяжёлый образец плазменного оружия, который нам встречался, и
вряд ли нам доведется увидеть модель больше этой. Для того чтобы достать
или убрать бластер в хранилище требуется минимум два человека и большая
тележка. Он практически неподъемный для среднего человека, и требует
очень сильного бойца для применения в бою. Бластер настолько большой,
что если бы он мог крепиться на средство передвижения, то мы бы не
смогли установить его на большинство наших СНТ. Каждый магазин бластера
весит почти килограмм, а создаваемая им плазма достаточно горячая, чтобы
расплавить броню среднего бронетранспортера.

Одним из значительных усовершенствований над плазменной винтовкой стала
увеличенная дальность действия благодаря более плотному пластиковому
снаряду и его увеличенной скорости. Полевые испытания показали, что
бластер может поражать цели на расстоянии до 400 метров до того, как
заряд будет рассеян. При довольно низкой точности бластер обладает очень
высокой скорострельностью. Усиленная плазменная камера и обновленный
фильерный модуль могут производить до 250 выстрелов в минуту. К нашему
сожалению, несмотря на более плотные пластиковые снаряды, пучки при
взрыве одинаково распределяют плазму даже на очень близких расстояниях.
Это свойство делает бластер чрезвычайно опасным для бойцов ФАЛАНКС на
любом расстоянии. Мы рекомендуем при обнаружении противника,
вооруженного бластером, нейтрализовать его в первую очередь, так как он
будет представлять огромную опасность для всех, находящихся на линии
огня.

Похоже что пришельцы используют этот бластер главным образом в качестве
тяжёлого пулемета и противотранспортного оружия. Также стоит отметить
то, что практически все пришельцы, использующие бластер, это ортноки.
Большинство таманов, как и большинство людей, не смогут поднять и
прицелиться этим оружием без механической поддержки. Кибернетические
имплантанты и/или создание роботизированной брони безусловно нивелируют
многие слабые стороны бластера с точки зрения человека.

В заключение, мы составили детальную схему управления этим оружием,
которая входит в прилагаемую документацию. Наши солдаты теперь имеют
возможность научиться им пользоваться и использовать его в бою как любое
другое оружие при условии, что они смогут его поднять.

—Ком. Наварре

### Тип повреждений

- [плазма](Типы_повреждений/плазма "wikilink")

### Навык

- [Взрывное дело](Навыки/Взрывное_дело "wikilink")
- [Тяжелое оружие](Навыки/Тяжелое_оружие "wikilink")

## Ссылки

- [Ракетная пусковая
  установка](Снаряжение/Основное_оружие/Ракетная_пусковая_установка "wikilink")
- [Игломёт](Снаряжение/Основное_оружие/Игломёт "wikilink")
- [Тяжёлый лазер](Снаряжение/Основное_оружие/Тяжёлый_лазер "wikilink")

# Stat Suggestions

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*Pro:*

1\) Extremely high damage.

2\) Long range.

3\) Large magazines.

4\) Large bursts.

*Con:*

1\) Long reload time.

2\) Slow-firing.

3\) Very high recoil.

4\) Mediocre accuracy.

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Plasma blaster`

*`Opens:`*
` Enables production -- Plasma Blaster`
` Enables production -- Plasma Blaster Charger`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")