## Tegninger -- Beboelseskvarter

**KLASSIFIKATIONSNIVEAU SORT**

FALANKS Rumvæsenudrykningsenhed

Konstruktionstegninger, Sigma tilladelse -- Kun for øverstbefalendes
øjne

Arkiveret: 22. januar 1958

Af: Major Marcel LeClerc, Base Kommandør, FALANKS, Stillehavs kommandoen

------------------------------------------------------------------------

### Overblik

![](Quarters.png "Quarters.png")Beboelseskvarteret er levestedet for al
FALANKS personale. Hver enhed giver rum og sanitets forhold for 20
personer og adskillige sekundære personer.

Det første niveau indeholder en barak til soldater, fælles brusere,
toiletter og et fælles område, hvor tropperne kan tilbringe deres
fritid. Hver soldat bliver tildelt 1 seng og 1 skab til at gemme deres
personlige ejendele, såsom deres civile tøj. Det bruges også til at
opbevare uniformer og andet "arbejds" relevant udstyr.

Det andet niveau indeholder officers kvarterer, som benyttes til
senior/vigtigt personale. Hver kvarter har sin egen seng, skrivebord,
opbevaringssted og toilet, og niveauet har fælles bad, med brusekabiner.
Niveauet ligger over jorden og får dermed sollys ind.

I tilfælde af nødsituationer har beboelseskvarteret en special
afdeling,der virker som et beskyttelsesrum, hvor ikke kamp-personale kan
søge tilflugt indtil alt er meldt klar igen. Rummet kan leverer ilt og
fornødenheder for op til 12 personer i 1 uge. Adgangslemmen er lavet
tungsten-forstærket titanium og vil ikke ødelægges af mindre end en
atombombe.

Beboelseskvarteret afhænger ikke af andre faciliteter.

### Anbefalet doktrin

Beboelseskvarteret er en vigtig del af evakuerings proceduren i tilfælde
af et base angreb. Alt ikke-kamp personale skal smide alt hvad de har i
hænderne og straks begive sig til det nærmeste beskyttelsesrum eller
sikrede sted, det være sig kommandocentralen, beboelseskvarter eller
anden passende facilitet. Syv minutter efter at angrebsalarmen har lydt,
vil alle beskyttelses døre lukke sig -- uanset om der mangler noget
personale -- og efter dette vil det være umuligt at åbne dørene undtagen
indefra. Alle som ikke skal kæmpe bør være indenfor på det tidspunkt.

Beboelseskvarteret er næsten værdiløst fra et taktisk synspunkt, og vil
mest sandsynligt blive ignoreret af rumvæsner. Det er fuldstændigt
ligegyldigt i forbindelse med et angreb, samt billigt at bygge og let at
reparere. Det er meget begrænset hvad fjender kan gøre, som vil være til
gene, bortset fra total ødelæggelse.

### Tilføjelse

Ingen.

------------------------------------------------------------------------

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Facilities](Category:Facilities "wikilink")