## Baupläne -- Quartiere

**KLASSIFIZIERUNGSSTUFE SCHWARZ**

PHALANX außerirdische Reaktionseinheit

Konstruktionsinhalt, Freigabe Sigma -- Nur für den Kommandanten

Gespeichert: 22. Januar 1958

Von: Maj. Marcel LeClerc, Basiskommandeur, PHALANX, Pazifisches
Operationskommando

------------------------------------------------------------------------

### Überblick

![](Quarters.png "Quarters.png")Die Quartiere sind die
Standardwohneinheit für das PHALANX-Personal. Sie bieten Wohnraum und
sanitäre Anlagen für bis zu 20 Personen und nötiges Hilfspersonal.

Die untere Etage beinhaltet die Kasernen der Soldaten, Duschen,
Toiletten und einen Freizeitraum, wo Soldaten ihre Freizeit verbringen
können. Jeder Soldat bekommt eine Schlafkoje und einen Spind, um seine
persönlichen Sachen, wie Zivilkleidung, zu lagern. Er ist auch für
Uniformen und andere Dienstausrüstung gedacht.

Die obere Etage beinhaltet die Quartiere der Offiziere, meistens genutzt
für wichtiges Personal. Jedes Privatquartier hat sein eigenes Bett,
Schreibtisch, Stellplatz und sanitäre Einrichtung und die Etage hat
mehrere getrennte Duschen. Diese Etage ist außerdem über dem Boden und
bekommt natürliches Sonnenlicht ab.

Für den Notfall haben die Quartiere auch einen speziellen Teil, der als
Katastrophenschutzraum genutzt werden kann, damit nicht-militärisches
Personal Schutz suchen kann, bis die Gefahr vorüber ist. Der Schutzraum
hat genug Atemluft und Vorräte, dass 12 Leute eine Woche lang überleben
können. Die Zugangsluke ist aus wolframverstärktem Titan und ist nicht
zu öffnen, es sei denn jemand lässt eine Atombombe davor explodieren.

Die Quartiere sind nicht von anderen Einrichtungen abhängig, um zu
funktionieren.

### Empfohlener Einsatz

Die Quartiere sind ein wichtiger Teil von Evakuierungsplänen, wenn die
Basis angegriffen wird. Alles nicht-militärische Personal muss dann
seine Aufgaben sofort abbrechen und sich im nächstgelegenen Schutzraum
melden, sei es die Kommandozentrale, die Quartiere oder andere passende
Einrichtungen. Sieben Minuten nach den ersten Angriffssirenen schließen
sich alle Katastrophenschutzluken - auch wenn sich noch nicht alles
nicht-militärische Personal Schutz gesucht hat - und lassen sich nicht
mehr von außen öffnen. Jeder, der nicht am Kampf teilnimmt, sollte zu
der Zeit in den Schutzräumen sein.

Die Einrichtung ist taktisch gesehen wertlos und wird von den
Außerirdischen in den meisten Fällen ignoriert. Während eines Angriffes
ist sie durch und durch unwichtig, außerdem billig zu bauen und einfach
zu reparieren. Abgesehen von ihrer totalen Zerstörung können
Außerirdische nicht viel tun, um die Quartiere groß für längere Zeit
außer Gefecht zu setzen.

### Zusatz

Keiner.

------------------------------------------------------------------------

[Category:Allgemein](Category:Allgemein "wikilink")
[Category:Basiseinrichtung](Category:Basiseinrichtung "wikilink")