## Diseños - Alojamiento

**CLASIFICACIÓN NIVEL NEGRO**

Unidad de Respuesta Extraterrestre PHALANX

Detalles de construcción, Nivel de Seguridad Sigma - Solo para el
Comandante

Archivado: 22 de Enero de 1958

Por: May. Marcel LeClerc, Comandante de la Base, PHALANX, Comando de
Operaciones del Atlántico

------------------------------------------------------------------------

### Descripción

![](Quarters.png "Quarters.png")El Alojamiento es la unidad habitacional
habitual del personal de PHALANX. Proporciona el espacio vital y las
instalaciones sanitarias necesarias para un máximo de 20 personas y el
personal auxiliar necesario.

La planta baja contiene las barracas para soldados, duchas comunes,
baños, y un área común donde las tropas pueden pasar su tiempo libre.
Cada soldado recibe 1 litera y 1 casillero para guardar sus efectos
personales, como la ropa de civil. También sirven para guardar uniformes
y otros equipos de trabajo.

La planta superior contiene las habitaciones de los oficiales, que
generalmente son utilizadas por personas de cierto rango o importancia.
Cada habitación privada tiene una cama, un escritorio, un armario y
sanitario propio, y la planta tiene cabinas de duchas comunes pero
individuales. Esta planta está situada por encima del nivel del suelo y
recibe luz natural.

En caso de emergencia, el Alojamiento tiene un compartimento especial,
diseñado para funcionar como refugio de emergencia, donde el personal no
combatiente puede protegerse hasta que pase el peligro. La cámara puede
proporcionar aire y alimentos a 12 personas durante 1 semana. La puerta
de acceso está fabricada en titanio reforzado con tungsteno y para
abrirla se necesitaría prácticamente una explosión nuclear.

El Alojamiento no depende de ninguna otra instalación de la base para su
funcionamiento.

### Doctrina Recomendada

El Alojamiento es un elemento importante de los procedimientos de
evacuación en caso de un ataque a la base. Todo el personal no
combatiente debe abandonar sus tareas inmediatamente y retirarse al
refugio de emergencia o al punto seguro más próximo, ya sea el Centro de
Mando, los Barracones o cualquier otra instalación adecuada. Siete
minutos después de que empiecen a sonar las alarmas, se cerrarán las
puertas de todos los refugios de emergencia -independientemente de
cuánto personal haya entrado- y a partir de ese momento no será posible
abrirlas excepto desde el interior. Cualquiera que no vaya a participar
en el combate, debería estar dentro en ese momento.

Esta instalación apenas tiene valor desde el punto de vista táctico, y
muy probablemente será ignorada por cualquier extraterrestre. Es muy
poco importante durante un ataque, además de ser de construcción
económica y reparación sencilla. Una fuerza hostil tiene muy poco que
hacer, salvo destruirlos completamente, para afectar realmente a un
Alojamiento.

### Apéndices

Ninguno.

------------------------------------------------------------------------

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:Instalación](Category:Instalación "wikilink")