## Diseños -- Barracones

**CLASIFICACIÓN NIVEL NEGRO**

Unidad de Respuesta Extraterrestre PHALANX

Detalles constructivos, Nivel de Autorización Sigma -- Solo para el
Comandante

Archivado: 22 de Enero de 1958

Por: Cmte. Marcel LeClerc, Comandante de Base, PHALANX, Centro de
Operaciones Atlánticas

------------------------------------------------------------------------

### Descripción

![](Quarters.png "Quarters.png")Los Barracones son el alojamiento
habitual del personal de PHALANX. Cada uno proporciona el espacio vital
y las instalaciones sanitarias necesarias para un máximo de 20 personas.

La planta baja contiene los barracones para soldados, duchas comunes,
aseos y una zona común donde las tropas pueden pasar su tiempo libre.
Cada soldado recibe 1 litera y 1 taquilla para guardar sus efectos
personales, como la ropa de civil. También sirven para guardar uniformes
y otros equipos de trabajo.

La planta superior contiene las habitaciones de los oficiales, que
generalmente son utilizadas por personas de cierto rango o importancia.
Cada habitación privada tiene una cama, un escritorio, un armario y un
aseo propio, y la planta tiene cabinas de duchas comunes pero
individuales. Esta planta está situada por encima del nivel del suelo y
recibe luz natural.

En caso de emergencia, los Barracones tienen un compartimento especial,
diseñado para funcionar como refugio de emergencia, donde el personal no
combatiente puede protegerse hasta que pase el peligro. La cámara puede
proporcionar aire y alimentos a 12 personas durante 1 semana. La puerta
de acceso está fabricada en titanio reforzado con wolframio y para
abrirla se necesitaría prácticamente una explosión nuclear.

Los Barracones no dependen de ninguna otra instalación de la base para
su funcionamiento.

### Doctrina Recomendada

Los Barracones son un elemento importante de los procedimientos de
evacuación en caso de un ataque a la base. Todo el personal no
combatiente debe abandonar sus tareas inmediatamente y retirarse al
refugio de emergencia o al punto seguro más próximo, ya sea el Centro de
Mando, los Barracones o cualquier otra instalación adecuada. Siete
minutos después de que empiecen a sonar las alarmas, se cerrarán las
puertas de todos los refugios de emergencia -- independientemente de
cuánto personal haya entrado -- y a partir de ese momento no será
posible abrirlas excepto desde el interior. Cualquiera que no vaya a
participar en la lucha, debería estar dentro en ese momento.

Esta instalación apenas tiene valor desde el punto de vista táctico, y
muy probablemente será ignorada por los alienígenas. Es muy poco
importante durante un ataque, además de ser de contrucción enonómica y
reparación sencilla. Una fuerza hostil tiene muy poco que hacer, salvo
destruirlos completamente, para afectar realmente a los Barracones.

### Anexo

Ninguno.

------------------------------------------------------------------------

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Facilities](Category:Facilities "wikilink")