## Projet d'Aménagement : Quartiers d'Habitation

**NIVEAU DE CONFIDENTIALITE NOIR**

Unité de réaction extraterrestre PHALANX

Synthèse de Construction, Autorisation Sigma – destiné au Commandant
uniquement

Classé le : 22 Janvier 1958

Auteur : Mjr Marcel LeClerc, Commandant de base, PHALANX, Commandement
des Opérations du Pacifique

------------------------------------------------------------------------

### Considérations générales

![](Quarters.png "Quarters.png")Les quartiers d'habitation sont les
logements standards de tout le personnel PHALANX. Ils permettent de
loger 20 personnes incluant le personnel auxiliaire et les équipements
sanitaires nécessaires.

Le premier étage de l'installation correspond à la caserne des soldats :
dortoirs, douches communes, salle d'eau, et une zone collective où les
troupes peuvent passer leur temps de repos. Chaque soldat dispose d'une
couchette et d'un casier pour ranger ses affaires personnelles, comme
ses vêtements civils. Il peut également y mettre ses uniformes ou autre
équipement de service.

L'étage supérieur contient les quartiers des officiers, où est
généralement logé le personnel gradé ou important. Chaque quartier privé
est équipé d'un lit, d'un bureau, d'espaces de rangement et
d'équipements sanitaires. Des douches communes, mais séparées, sont
disponibles pour l'étage. Ce niveau est situé à la surface du sol, et
est donc éclairé par la lumière du soleil.

En cas d'urgence, les quartiers d'habitation ont une zone spécialement
conçue pour servir d'abri où le personnel non combattant peut se
réfugier jusqu'à la fin de l'alerte. Cet abri fournit une réserve
d'oxygène répondant aux besoins de 12 personnes sur une semaine. L'accès
est protégé par un sas en titane renforcé au tungstène et ne pourra être
forcé à moins d'utiliser des armes nucléaires.

Les quartiers d'habitation ne nécessitent aucun autre aménagement pour
fonctionner.

### Doctrine recommandée

Les quartiers d'habitation sont un moyen important pour évacuer la base
en cas d'attaque. Tout le personnel non combattant devra arrêter
immédiatement son activité et rejoindre l'abri ou le quartier sécurisé
le plus proche, que ce soit le Centre de Commandement, les quartiers
d'habitation, ou tout autre aménagement approprié. Sept minutes après le
déclenchement de l'alarme, tous les abris verront leurs sas de sécurité
se fermer, indépendamment du nombre de personne qu'ils contiennent, et
ne se rouvriront que depuis l'intérieur. À ce moment, toute personne qui
ne participe pas au combat devrait se trouver à l'intérieur.

L'aménagement est presque sans valeur d'un point de vue stratégique, et
sera probablement ignoré par les assaillants. Il est totalement dénué
d’intérêt tactique, est peu couteux à construire et est facilement
réparable. Il y a peu de choses qu'une force hostile puisse faire pour
réellement saboter les quartiers d'habitation, en dehors de le détruire.

### Addenda

Aucun.

------------------------------------------------------------------------

[Category:Général](Category:Général "wikilink")
[Category:Aménagements](Category:Aménagements "wikilink")