## Progetto -- Aree Residenziali

**RISERVATO: LIVELLO NERO**

Corpo Contromisure Extraterrestri PHALANX

Costruzioni Precis, Salvacondotto: Sigma -- Riservato: Solo Visione del
Comandante

Data: 22 Gennaio 1958

Da: Maggiore Marcel LeClerc, Comandante in Capo, PHALANX, Comando
Operativo del Pacifico

------------------------------------------------------------------------

### Quadro Generale

![](Quarters.png "Quarters.png")Le Aree Residenziali sono le abitazioni
standard per il personale PHALANX. Forniscono lo spazio vitale e
sanitario per un massimo di 20 persone e numeroso personale ausiliario.

Il piano inferiore contiene una caserma militare, docce comuni, bagni, e
un'area comune dove i residenti possono passare il proprio tempo fuori
servizio. Ogni soldato dispone di una cuccetta e un armadietto nel quale
depositare i propri effetti personali come gli abiti civili. È anche
utilizzato come magazzino per le uniformi e altro equipaggiamento di
servizio.

Il piano superiore contiene gli alloggi degli ufficiali, generalmente
riservati a personale importante o di grado elevato. Ogni alloggiamento
possiede un proprio letto, scrivania, ripostiglio e unità sanitaria, e
il livello intero è fornito di docce comuni ma separate. Questo livello
è localizzato al di sopra della superficie e riceve luce naturale.

In caso di emergenza, le Aree Residenziali possiedono una area speciale
pensata per funzionare come rifugio nel quale il personale civile si può
nascondere finché non viene dato il segnale di cessato pericolo. Il
rifugio fornisce ossigeno e rifornimenti necessari a mantenere fino a 12
persone per una settimana. La botola di ingresso è fatta di titanio
rinforzato al tungsteno e si apre per poche cose che siano più deboli di
una esplosione nucleare.

Le Aree Residenziali non dipendono da altre strutture per essere
operative.

### Dottrina Consigliata

Le Aree Residenziali sono importanti per le procedure di evacuazione in
caso di attacco alla base. Tutto il personale non combattente deve
abbandonare immediatamente il proprio incarico e recarsi al rifugio o
alla camera blindata più vicina, che sia il Centro di Comando, le Aree
Residenziali o un'altra struttura adeguata. Sette minuti dopo l'allarme,
tutte le porte di sicurezza dei rifugi vengono chiuse --
Indipendentemente da quanti vi siano dentro -- E successivamente non si
apriranno se non dall'interno. Tutti coloro che non partecipano alla
difesa della base devono essere all'interno dei rifugi entro questo
tempo.

La struttura è praticamente inutile dal punto di vista tattico, e sarà
molto probabilmente ignorata dagli extraterrestri. È perciò poco
importante durante un attacco, così come economico da costruire e da
riparare. C'è veramente poco che una forza ostile possa fare nelle Aree
Residenziali per darci fastidio, a parte distruggerle completamente.

### Addenda

Nessuna.

------------------------------------------------------------------------

[Category:Generale](Category:Generale "wikilink")
[Category:Infrastrutture](Category:Infrastrutture "wikilink")