## Blåkopia -- Bostäder

**KLASSIFICERINGSNIVÅ SVART**

PHALANX Utomjordiska Beredskaps Enheten

Konstruktions Sammanfattning, Tillståndsgrad Sigma -- Endast för
Kommendörens Ögon

Arkiverad: 22 Januari 1958

Av: Major Marcel LeClerc, Baskommendör, PHALANX, Pacific Operations
Command

------------------------------------------------------------------------

### Överblick

![](Quarters.png "Quarters.png")Bostäders byggnaden är en standard
boendeenhet för PHALANX personalen. Den förser boendeyta och
hygienfaciliteter för upp till 20 människor och fler nödvändig
stödpersonal. Byggnadens nedre våning rymmer soldaternas barracker,
allmänna duschar, badrum och allmåna vardagsrum där trupperna kan
spendera tid när de inte är i tjänst. Varje soldat får en koj och ett
skåp delad för att förvara deras personliga saker som civila kläder. Och
den ska också förvara uniformen och annan tjänsteutrustning.

Den övre våningen finns oficerarnas bostäder, allmänt används för
rankad/viktig personal. Varje privat bostad har en säng, skrivbord,
förvarings utrymme och toalett, och våningen har ett bad med separata
dusch kabiner. Denna våning är ovan jord och får in naturligt solljus.

Vid ett nödfall har bostäderna en speciell del som är konstruerad för
att fungera som ett skyddsrum där icke stridande personal kan ta skydd
tills faran är över. Skyddsrummet förser dem med luft och proviant för
upp till 12 människor i en vecka. Ingångsluckan är gjord av
volframarmerad titanium och kan inte förstöras av något mindre än en
atombomb.

Bostäderna är inte beroende av någon annan byggnad för att fungera.

### Rekommenderad Doktrin

Bostäderna är en viktig del i evakuerings proceduren vid en attack på
basen. All civil personal kommer att släppa det dom gör för att leta upp
närmaste skydd eller hållpunkt som, Kommandocentralen, Bostäderna eller
lämplig facilitet. Sju minuter efter det att alarmet om en attack ljuder
så kommer alla katastrof skyddsdörrar att stängas -- oavsett hur många
av personalen som lyckats ta sig i skydd -- och de kommer vägras att
öppnas förutom från insidan. Alla som inte kommer delta i striden borde
vara inne inom den tiden.

Faciliteten är nästan värdelös från en taktisk synpunkt och kommer
antagligen bli ignorerad av alla utomjordingar. Den är fullständigt
oviktig under en attack, sedan är den billig och lätt att reparera. Det
är väldigt lite en fientlig styrka kan göra förutom total ödeläggelse
som verkligen skulle kunna besvära Bostäderna.

### Tillägg

Inget.

------------------------------------------------------------------------

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Facilities](Category:Facilities "wikilink")