# Záznam v UFOpédii

## Žiadosť

**PRE:** Veliteľ základne, PHALANX, Veliteľstvo Atlantických Operácií

**OD:** Kdr. Paul Navarre, V&V: Inžinierska divízia, PHALANX,
Veliteľstvo Atlantických Operácií

**DÁTUM:** %02i %s %i

**PREDMET:** Žiadosť: Pokročilá laserová technológia

Die gesammelten Forschungsdaten der Vereinten Nationen haben eine Menge
wertvoller Erkenntnisse über die Waffenforschung auf der Erde zu Anfang
dieses Jahrhunderts erbracht. Eines der interessantesten Themen war die
Produktion von GEW (gesteuerten Energiewaffen), die Energie auf anderem
Wege als mittels eines Projektils auf ein Ziel übertragen können. Wir
sind besonders interessiert an den Dateien über beständige Wellenlaser,
oder auch nur kurz: Laser.

Viele Länder und Firmen haben über die Jahre versucht, Laserwaffen
herzustellen. Aber niemand vermochte, einen tragbaren Laser zu fertigen,
der einen ausreichenden Energieausstoß hat, um mit herkömmlichen
Feuerwaffen zu konkurrieren. Nun aber haben wir Zugang zu all dieser
kombinierten Forschung und ganzen Bibliotheken über die am weitesten
entwickelten Technologien der Erde. Ich glaube, wir können nicht nur
eine tragbare Laserwaffe herstellen, sondern sie auch zu einer Größe
reduzieren, die noch nie für eine GEW in Betracht gezogen wurde.

Herr Kommandant, wir sollten diese Forschung so schnell wie möglich
beginnen. Ein vielseitigeres Waffenarsenal erschwert es den
Außerirdischen, sich dagegen zu verteidigen. Darüber hinaus könnten uns
unsere Erfahrungen zu der Entwicklung von brauchbaren Flugzeuglasern
führen, die gegen sehr schnelle UFOs weit effektiver sein sollten als
konventionelle Feuerwaffen.

Soweit es mich betrifft, können wir bei PHALANX das Unmögliche
vollbringen und wir werden damit anfangen, sobald Sie diesen Antrag
bestätigen.

--Cdr. Navarre

## Ergebnis

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Re: Fortgeschrittene Lasertechnologie

Herr Kommandant, ich bin in der glücklichen Lage, Ihnen mitteilen zu
können, dass unser Projekt von Erfolg gekrönt war. Ich habe Bilder
unseres Prototyps eingefügt, der einen kontinuierlichen Energiestrom in
einem tragbaren Paket verwirklicht.

Statt immer größere Batterien zu entwickeln lag die praktische Lösung
eher darin, radikale Miniaturisierungstechnologien zu nutzen, um die
bereits existierenden chemiebetriebenen Laserkomponenten leichter und
kleiner zu machen. Chemische Laser werden schon seit langer Zeit benutzt
und waren seit dem späten 20. Jahrhundert Teil von experimentellen
Waffenprogrammen, wiesen aber viele Probleme auf. Die einzigen
chemischen Laser mit militärischem Nutzen waren zu groß und sperrig, um
von einem Soldaten getragen zu werden. Bis jetzt war ihr Einsatz auf
panzergestützte Laserkanonen und auf Schiffen installierte Raketenabwehr
beschränkt.

Nun aber haben wir bei PHALANX eine konventionelle Laserkanone in
Miniaturform gebaut. Trotz der geringen Größe ist sie in der Lage, die
Deuterium-Fluor-Reaktion zu bewältigen und die giftigen Abfallprodukte
ohne die Gefahr einer Vergiftung zu speichern. Ich möchte Ihnen kurz die
genaue Funktionsweise erläutern.

Innerhalb der Brennkammer wird Ethylen in Stickstofftrifluorid
verbrannt. Dabei entstehen angeregte Fluorradikale, die dann mit einer
Helium-Deuterium-Mixtur in Kontakt gebracht werden. Das Deuterium
reagiert mit dem Fluor zu angeregten Deuteriumfluoridmolekülen. Durch
stimulierte Emissionen im optischen Resonator der Waffe wird
schlussendlich der Strahl generiert. Eine Serie intelligenter Linsen
fokussiert und lenkt den Strahl zum Zielpunkt des Schützen und
korrigiert sogar kleine Bewegungen des Schützen oder des Ziels. Die
Reste des Deuteriumgases werden durch unseren speziell entwickelten
Hochleistungsfilter gepresst, welcher alle giftigen und radioaktiven
Moleküle abfängt und die restlichen harmlosen Abgase zurück in die
Atmosphäre entlässt.

Der Filter muss nach jeder Mission ersetzt werden, aber wir haben das
System so entwickelt, dass dies kein Problem darstellt. Sollte der
Filter während einer Mission beschädigt werden, so schaltet sich die
Waffe automatisch ab, um eine Kontaminierung zu vermeiden.

Der Laser arbeitet im mittleren Infrarotbereich, daher sieht man den
Strahl nicht, außer man trägt eine Infrarotbrille.

Der von uns gebaute Prototyp ist leider noch nicht für die
Massenproduktion geeignet, da noch Verfeinerungen für die menschliche
Nutzung nötig sind. Jedoch können die Fortschritte, die wir hier gemacht
haben, ebenfalls an Fahrzeugwaffen angewandt werden -- vielleicht sogar
an Flugzeugkanonen. Ich habe Ihnen mehrere Anträge geschickt, die unsere
Ideen darlegen.

Lassen Sie es mich wissen, wenn wir mit der Arbeit beginnen sollen, Herr
Kommandant.

--Cdr. Navarre

## Links

- [Schaden/Laser](Schaden/Laser "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` None`

*`Opens:`*
` `[`Laser Pistol`](Equipment/Secondary_Weapons/Laser_Pistol "wikilink")
` `[`Laser Rifle`](Equipment/Primary_Weapons/Laser_Rifle "wikilink")
` `[`Heavy Laser`](Equipment/Primary_Weapons/Heavy_Laser "wikilink")
` `[`UVLG`](Equipment/UGV_Weapons/UVLG "wikilink")
` `[`Aerial Laser Cannon`](Aircraft_Equipment/Weapons/Aerial_Laser_Cannon "wikilink")
` `[`Base-Defence Laser Turret`](Base_Facilities/Base-Defence_Laser_Turret "wikilink")

[Category:Allgemein](Category:Allgemein "wikilink")
[Category:Forschung](Category:Forschung "wikilink")