# UFO Tudományos Bejegyzés

## Indítvány

**Kinek:** Bázis Parancsnok, PHALANX, Atlantikai Műveletek Irányítás

**Kitől:** Paul Navarre Parancsnok , K&F: Műszaki Divízió , PHALANX,
Atlantikai Műveletek Irányítás

**Dátum:** %02i %s %i

**Tárgy:** Javaslat: Állandó Hullámú Lézer Technológia

"Az általunk összegyüjtött rengeteg értékes információt kaptunk a földön
ebben a században kidolgozott fegyverekről." Our collected UN research
files have yielded a lot of valuable information about weapon
development done on Earth since the beginning of this century.

"Az egyik számunkra legérdekesebb bejegyzés a IEF (Irányított Energiájú
Fegyverek) gyártása, fegyverek amelyek energia lövedéket képesek küldeni
a megadott célba. Különösen érdekelne bennünket az Állandó Hullámú Lézer
Technológia." One of the most interesting topics has been the production
of DEWs (Directed Energy Weapons), weapons that transfer energy to a
target by means other than a projectile. We are particularly interested
in the files on Continuous Wave Lasers.

"Különböző országok és cégek kíérleteznek, Lézer osztályú fegyvereken de
ezidáig egyikük sem volt képes magas hatásfukú kézifegyvert alkotni."
Many countries and companies have attempted to create weapons-grade
lasers over the years, but no one has ever been able to create a laser
that's man-portable and has a power output high enough to compete with
ordinary firearms.

"Most mi mégis lehetőséget adunk erre az összetett kutatásra, valamint
rendelkezésükre bocsátjuk a legmagasabb technológiai könyvtárunkat."
Now, however, we've been given access to all this combined research, as
well as whole libraries filled with the highest technology on Earth.

"Hiszem, hogy nem csak egy kézben tartható lézer fegyvert készítünk,
hanem korábban nem látott méretű és energiájú technológiát." I believe
that not only can we make an effective man-portable laser weapon, we can
make it into sizes previously unheard-of for a DEW.

"Parancsnok amilyen gyorsan csak lehet folytassák a kutatást."
Commander, we should pursue this research as soon as possible.

"Vátozó fegyvertáunk és tapasztalataink vezessenek minket egy
münködőképes légvédelmi lézerhez amely nagyobb eséllyel képes eltalálni
a sokal bonyolultabb védelmű és nagysebességű UFO-kat mint a hagyományos
fegyvereink." Varying our arsenal will make it much more difficult to
defend against, and our experience may lead us to develop viable
aircraft lasers that could more effectively target high-speed UFOs than
conventional firearms.

"Amennyire én is érintett vagyok, mi a PHALANX-nál a lehetetlent is
megtesszük, és amint jóváhagyja az indítványt elkezdjük a munkát." As
far as I'm concerned, we at PHALANX are going to do the impossible, and
we can start doing it as soon as you approve this proposal.

-- Navarre Parancsnok

## Result

**TO:** Base Commander, PHALANX, Atlantic Operations Command

**FROM:** Cdr. Paul Navarre, R&D: Engineering Division, PHALANX,
Atlantic Operations Command

**DATE:** %02i %s %i

**SUB:** Re: Continuous Wave Laser Operation