# Entrée OVNIpédia

## Proposition

**POUR:** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE:** Cdt. Paul Navarre, R&D: Division ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantiques

**DATE:** %02i %s %i

**SUJET:** Proposition: Missile Antimatière Alien

Commandant, nous avons récupérés un missile intéressant de l'OVNI
désassemblé. Il semble être alimenté par Antimatière, avec un système de
guidage avancé , d'impressionnante capacité EW (Guerre électronique) et
une Vitesse de pointe de loin Supérieur à tous ce que nous avons vus
jusqu'ici.

Ces missile semble être à ce jour la plus grande menace pour nos
appareil , encore plus que les armes a énergie Alien. Les test
préliminaire nous indique que nos CME n'ont pratiquement aucune
influence sur leur système de guidage.

Il est extrêmement important de faire des recherches sur ces missiles et
de comprendre comment il fonctionnent afin développer des défenses
contre.

--Cdt. Navarre

## Résultat

**POUR:** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE:** Cdt. Paul Navarre, R&D: Division ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantiques

**DATE:** %02i %s %i

**SUJET:** Re: Missile Antimatière Alien

Commandant mon equipe et moi venons juste d'achever nos recherche le
missile antimatière ramené par notre equipe de terrain. Comme
d'habitude, il y a des bonnes et des mauvaise nouvelles. Pour en venir
au fait.

La structure principale du missile consiste en une enveloppe rigide en
matériaux alien, le même que celui utilisé pour renforcer les coques
d'OVNI mais conçu pour se fragmenter en centaines de shrapnel lors de
l'explosion. Cette enveloppe contient des compartiment individuel pour
le ciblage, l'avionique, l'équipement EW et d'autre système
électronique, et -- occupant la majorité de moitié arrière du missile --
une fusée à annihilation proton-antiproton.

Cette fusée est de loin le plus puissant réacteur de missile jamais vus
sur Terre, capable d'atteindre des vitesse catégoriquement impossible à
obtenir via réaction chimique ordinaire. Elle propulse le missile à une
vitesse telle que la présence d'une ogive n'est plus nécessaire.
L'énergie cinétique généré par l'impact est suffisante réduire en
lambeaux un avion de ligne aérienne non armé, et l'explosion du
carburant Antimatière à proximité est généralement suffisant pour
abattre un avion de chasse. Nos intercepteur n'ont pas été conçu pour
supporter ce type de violence.

L'électronique de bord du missile est particulièrement intéressante.
Elle très supérieur à la notre, mais j'ai quelques bonne nouvelles. Nous
avons décrypter suffisamment de fréquence électromagnétique utilisé par
le missile EW, en conséquence nous pouvons commencer à prendre des
mesures contre. J'ai pris la liberté de mettre a jour les logiciel de
nos appareil avec les nouvelles informations, ce qui de faciliter la
détection radar et donner à nos appareil de meilleur d'esquiver ces
missiles.

Nous pouvons dupliquer ces missile assez bien, mais ils requiert
toujours de l'antimatière pour carburant, probablement la plus précieuse
substance dans l'univers à l'heure actuel. j'ai quelques idées
contourner ce problème, mais je suis pas prêt à faire de proposition
encore. Je vous ferait savoir quand j'aurai quelque-chose de concret,
Commandant.

--Cdt. Navarre

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Alien Antimatter Missile`

*`Opens:`*

------------------------------------------------------------------------

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aircraft](Category:Aircraft "wikilink")