***Note: Due to lack of time, I am passing the leadership of the Czech
translation to [Tritol](User:Tritol "wikilink"). He has done already
much more work than me. (This does not mean that I am leaving the
project, just give me a break :-))***

hi,

do not expect a lot of info here ... I am not part of the core team, I'm
just working on the Czech translation for UFO:AI

if you cannot understand the text below the line then you are not
interested in it ;-)

<hr style="background-color: lime;"/>

... ale tady taky moc informací není :-p

jestli máte nějaké připomínky k překladu, sdělte mi to prosím na
[diskusní stránce](User_talk:kavol "wikilink")

pokud jde jen o triviální opravu chyby nebo upozornění na update
originálu, který jsem nepodchytil (některé řetězce mají v šabloně jen
zástupce), tak mi to jen mailněte ...

## Něco o vybraných slovech ...

### Cizák vs. Vetřelec

v anglickočeském slovníku lidem udělala dosti bordel filmová série
Alien(s), která u nás běžela pod titulem Vetřelec/Vetřelci ... což není
překladem (ač pro první díl šlo o titul velmi příhodný), "vetřelec" se
anglicky řekne např. "intruder"; pro tuto nepřesnost a pro poměrně
jasnou filmovou představu, jak má "Vetřelec" vypadat, jsem se rozhodl
takovému "překladu" vyhnout

v kontextu hry by asi seděl "mimozemšťan", ale to je moc dlouhé a, hm,
formální, zatímco zkrácená forma "emzák" mi přijde až příliš neformální
(a celkem neznámá)

tak jsem se rozhodl přidržet se překladu "cizinec", ale použil jsem méně
obvyklou formu "cizák", která je navíc obvykle vázána s pejorativním
významem (např.: *"... efektivněji než **cizácká** vojska, která by byla
umístěna ve vojenských základnách NATO ..."*
[1](http://www.snemovna.cz/eknih/1996ps/stenprot/020schuz/s020245.htm)
:-))

no a ke všemu slovo "cizák" je už nerozlučně spjato s neoficiálním
českým překladem prvního dílu UFO: Enemy Unknown (aka X-COM: UFO
Defense), tak nebudu vynalézat kolo ;-)

### Školičky

na diskusní stránce se objevila připomínka ke slovu "školičky" coby
překlad "tutorials" ...

toto jsem si vypůjčil z jednoho dávného unixového dokumentačního
projektu, a přijde mi příhodnější nežli "návod", které významově
odpovídá spíše anglickému "manual"; tutorial je praktické cvičení, ovšem
"cvičení" si myslím že je v češtině chápáno spíše jako opakování, dril,
nežli jako nabývání nových znalostí

tož, jaký je váš názor? - vyjádřete se prosím na diskusní stránce, pokud
bude negativních ohlasů více, změním to


ok, stalo se, dohodli jsme se *školičky* raději zrušit :-)

[Category:Translator](Category:Translator "wikilink")