- Cześć, tu Zenerka. Kilka spraw:

:\* po lewej stronie masz link do strony 'Recent changes' - kliknij i
zobacz jakiego bałaganu narobiłeś :-)

:\* generalna zasada: tłumaczyć jak najwięcej jednocześnie edytując jak
najmniej - czyli nie zapisywać co chwila nowej wersji dostawiając jedno
zdanie czy przecinek

:\* na samej górze mojej strony (mojego Talku) umieściłem zasady
tłumaczenia artykułów na język polski - proszę, zapoznaj się z nimi, w
razie pytań pisz w moim Talku

:\* nie podejmuję się ocenić Twojego tłumaczenia powyżej - jeżeli znasz
angielski i polski to znaczy że umiesz tłumaczyć, wobec czego zapraszamy
do współpracy ;-)

:\* Main page -\> List of msgid -\> Research -\> tutaj masz kilka
artykułów jeszcze nie przetłumaczonych na polski - weź któryś z nich,
popracuj nad nim w spokoju (wg zasad!) i gotowe tłumaczenie umieść w
odpowiednim Talku - nawet jeżeli coś będzie nie tak, to spokojnie nad
tym podyskutujemy i dokonamy poprawek - nie było artykułu, który by nie
wymagał większych lub mniejszych poprawek, ale od tego mamy mój Talk,
żeby je dyskutować i prezentować, więc śmiało

:\* staraj się stosować ujednolicone nagłówki (od, do, temat, data) i
stopnie wojskowe takie, jak w innych artykułach - gdyż w przypadku
nieujednoliconych ja i tak je potem przerobię

:\* Ja się nazywam Maciej Wierzbicki, byłoby miło, gdybyś się
przedstawił; pozdrawiam--[Zenerka](User:Zenerka "wikilink") 20:49, 18
September 2007 (CEST)

:\* Michał, miło mi. Przepraszam za ten cały bałagan.. pewnie team UFOAI
jest za to nieźle wściekły, chyba jest możliwość uporządkowania tego?
Nigdy nie używałem wpisów na wiki i eksperymentowałem na swojej stronie
nie sądziłem że będzie to wyświetlane w Recent Changes. Zresztą heh
nadal nie wiem jak dokonywać dobrze wpisów tutaj. Zapoznałem się z
zasadami tłumaczenia. Jak będę miał jakieś problemy to spojrzę na inne
artykuły lub w ostateczności spytam ciebie o
radę.--[Wastelandmerc](User:wastelandmerc "wikilink") 22:29, 18
September 2007 (CEST)