Здравствуй. Если хочешь переводить игру на русский, будь любезен,
прочитай \[Translating/Russian\]. И заходи в конференцию, посвящённую
игре, <xmpp:ufoai@conference.jabber.ru?join> (Jabber).
--[Kildor](User:Kildor "wikilink") 02:54, 28 June 2010 (UTC)


Привет! Да, я уже прочитал ту статью, спасибо. В конференцию сейчас
зайду, хотя, конечно, жаль ставить себе ещё одного клиента :-)
интересно, GTalk может работать с не-гугл
сервером?--[Mormat](User:Mormat "wikilink") 08:11, 28 June 2010 (UTC)

Привіт. Якщо хочеш перекладати результати досліджень, - прошу дуже,
немаю нічого проти. Перекладати потрібно тут, в ВіКі. Потім буде
синхронізація і це вставиться в гру. Не забувай використовувати шаблони
у заголовках (див. як це робиться у описах зброї та у роійській версії).
Хоча, якщо щось буде не так, я
зкоректую.--[Balasar](User:Balasar "wikilink") 14:52, 29 June 2010 (UTC)

Прошу тебе перед вставкою текстів, перевірити використаня вже усталених
термінів (заголовки, можливо згадувана зброя в описі вже має певний
переклад, то використовуй його...), щоб не виникало плутанини. А взагалі
дякую, продовжуй в тому ж дусі, мені подобається. Не ображайся на
корекцію, якщо хочеш подискутувати на рахунок певних термінів чи
перекладів - давай це зробимо, можливі зміни просто потрібно це робити
вкомплексі. Я проводжу корекцію, оскільки у вже здійснених перекладах
було саме так(наприклад, "командувач" чи "ви" з малої літери, кмд.
Наварре, і т.д.). --[Balasar](User:Balasar "wikilink") 10:34, 30 June
2010 (UTC)


Звісно! Дякую за допомогу, я це все розумію. Просто вчора дуже хотілося
спати, й хотілося зберегти проміжні результати перекладу. Обіцяв собі
передивитись прийняту термінологію пізніше :-) Сьогодні ввечері маю
надію на вільний час, займуся цим...--[Mormat](User:Mormat "wikilink")
10:47, 30 June 2010 (UTC)

Зберігай проміжні результати в себе на комп. в текст. файлі, а викладай
вже готовий переклад.--[Balasar](User:Balasar "wikilink") 11:33, 30 June
2010 (UTC)