## Aktuální stav

Už je to nějaký čas co vyšla verze 2.2. Sice jsem do ní nezvládl udělat
všechny plánované změny, ale s tím se prostě nedá nic dělat. Nicméně se
asi blýská na lepší časy, protože se konečně našlo pár dalších
dobrovolníků, kteří se pustili do překládání přes wiki. Momentálně se
překládání nemůžu věnovat tak jak by bylo potřeba, zaměřím se tedy více
na "finalizaci" jednotlivých článků (jazykové korektury, sjednocení
názvosloví a hlaviček atd.). Taky bych rád dotáhl budovy, když už jsem
je začal. Přidám do této diskuse nový oddíl pro "synchronizaci"
jednotlivých překladatelů (aby dva lidé nedělali na tom samém), takže
tam prosím pište čím se hodláte v brzké době zabývat a jaký je aktuální
stav. Budu se snažit v případě "narovnání" textu přidat tam zmínku, že
jsem to udělal a po nějaké době konečný článek zamknu. K diskusím nebo
dotazům co a jak přeložit používejte prosím příslušný oddíl
(Názvosloví), zjednoduší se tak pak případné hledání atd. Poslední
záznamy jsem rozházel podle toho jak si myslím, že by měly být. Nepište
prosím přímo do archivu, tam by měly být přesouvány vyřešené nebo
neaktuální příspěvky. To by bylo asi tak všechno. Překlad bude tak
dobrý, jak si ho uděláme. --[Tritol](User:Tritol "wikilink") 18:07, 25
February 2008 (CET)

## Překlad pomocí wiki

Pokud se někdo bude chtít podílet na překladu přes wiki tak dejte prosím
vědět **PŘEDEM** ať to můžeme případně nějak koordinovat a není v tom
zmatek. Taky počítejte s tím, že vám to možná zeditujeme aby to
odpovídalo jazykovému stylu toho co už je přeloženo, případně opravíme
chyby a nepřesnosti (víc očí víc vidí). Dík
--[Tritol](User:Tritol "wikilink") 22:06, 11 March 2007 (CET)

**Trochu jsem "povýšil" a mám práva na zamykání článků na wiki, takže
jsem ty hotové pozamykal. Pokud je v nich nějaká chyba nebo nepřesnost,
dejte prosím vědět a domluvíme se na opravě nebo odemknutí.**
--[Tritol](User:Tritol "wikilink") 12:24, 1 May 2007 (CEST)

## Na čem se pracuje a postup prací

[Tritol](User:Tritol "wikilink") - budovy, momentálně rozpracované:
Raketová baterie

[Raffik](User:Raffik "wikilink") - BPV Ares, 12mm AP a FP náboje,
Cívková puška, Elektrolaser, Cizácká jehlová puška, UFO-dělová loď,
těžký nanoplátový oblek, orbitální aktivita UFO, Cizácká strategie.
14.5.2010

[Raffik](User:Raffik "wikilink") - všechny výše zmíněné texty jsou
přeložené a nahrané. Poradíte mi někdo s poedit? Přijde mi, že mluvím do
daleké minulosti, ale třeba to tu ještě úplně neumřelo...:/

[Raffik](User:Raffik "wikilink") - dokončen překlad mail bodies z msgid
18.5.2010

[Raffik](User:Raffik "wikilink") - dokončen překlad Zařízení
základny/Vylepšený radar 21.5.2010

## Názvosloví

### Obecné termíny

Ahoj, docela rád bych pomohl s překladem. Prozatím překládám
Příběh/Nečekaný obrat. Narazil jsem ale na několik podivných překladů,
které mě trochu překvapily:

- Atlantic Operations je přeloženo jako Tichomořské operace. Nemělo by
  to být spíš "Atlantické"?
- UFOpaedia Entry jako UFOpedie Vstup. Spíš Heslo z UFOpedie, ne?
- UFO by se nemělo skloňovat, obzvlášť, pokud je psáno velkými písmeny,
  takže žádná UFA nebo UFY

--[Edheldil](User:Edheldil "wikilink") 23:51, 8 February 2008 (CET)


zdravím, ohledně překladů aktuálně kontaktuj
[Tritola](User_talk:Tritol "wikilink") ... bohužel nemám teď hru ani
zdrojáky po ruce, abych se podíval, ale z hlavy:

- co se týče toho Atlantiku, z různých důvodů se ne všechny překlady
  drží originálu, nevím, kde tohle konkrétně je, pokud to vytváří
  nekonsistenci, tak je to chyba
- UFOpaedia Entry - pokud je to ve smyslu článku, tak máš pravdu; někde
  to ale tuším bylo za účelem vyvolání UFOpedie ...
- UFO nesklonné - máš pravdu (a to někde bylo? - nevšiml jsem si)
- PHALANX - to je tuším historický pozůstatek, nejsem proti úpravě, ale
  je třeba dát pozor na konsistenci

--[Kavol](User:Kavol "wikilink") 12:04, 9 February 2008 (CET)

<!-- -->


Ha!, konečně někdo :) Jakákoliv pomoc je samozřejmě vítána. Momentálně
řeším jiné věci a na překládání není moc čas a chuť, ale to přejde. A k
těm podivnostem:

- tichomoří je pacific, takže je to zjevně špatně a bude se to muset
  všude opravit, ach jo :(. Pořeším to.
- "UFOpedie Vstup" je příspěvek nějakého neznámého dobrodince, koukám,
  že je přeložená spousta věcí, které jsem určitě nedělal a neřek bych,
  že byly hotové. Kdo je Magicdr a proč se neozval že něco dělá? No a
  jak tak na to koukám víc, bude se to muset trochu doladit :(.
- to skloňování je asi moje práce, problém je s tím, že amíci si prostě
  napíšou UFOs a je jasné, že jich je víc. Pokusím se to v dohledné době
  opravit.
- Někde tu je debata jak ten PHALANX překládat a to současné je to
  nejlepší na co jsme přišli. Ten tvůj nápad je asi lepší, akorát se to
  bude muset opravit na moc místech (hlavně na wiki, v po to řeší jeden
  search&replace).

--[Tritol](User:Tritol "wikilink") 19:04, 9 February 2008 (CET)

<!-- -->


No snažil jsem se pomoci. Vzhledem k tomu, že jsem o této diskuzi vůbec
nic netušil, tak jsem se nedal vědět, že něco dělám. Každopádně jsem
plánoval, že se určitě, k tomu co jsem přeložil, vrátím, protože jsem to
psal jen na rychlo. To znamená co čtu v angličtině to píšu v češtině.
Teď mám zase nějaký čas tak si to po sobě konečně přečtu, i když to bylo
v plánu daleko dřív, a pokusím se opravit co bude bijící do očí a
porovnám to i s anglickým originálem, jestli to sedí.

- Jsem pro, aby se UFO neskloňovalo, i když už jsem to někde určitě
  použil, ale v rámci revize textů na to budu pamatovat.
- Jak už napsal [Kavol](User:Kavol "wikilink"), také jsem to viděl
  UFOpaedia entry jako odkaz, proto jsem to tak použil.

--[Magicdr](User:Magicdr "wikilink") 23:23, 18 December 2008 (CET)

Ahoj, neozval jsem se prve, ale netušil jsem jak moc budu mít času,
pustil jsem se do překladu zbrojí, a vezmu to asi postupně přes vzbavení
výzkumy atd...

- jak s tím UFOpedie VSTUP (co místo toho?) záznam, zápis, heslo.


podle slovníku by to mělo být nejspíš "Heslo UFOpedie", nicméně asi na
tom až tak nezáleží, zdá se, že do hry se tenhle nadpis nepřenáší
--[Tritol](User:Tritol "wikilink") 18:07, 25 February 2008 (CET)

- a jak bych měl překládat "nanotubes", zatím mám nanotrubky napadlo mě
  asi deset různých slov, ale trubky jsou asi nejlepší, další varianty
  mám: nano- dutiny(ky), rourka, tunel, trubice, nebo nechat nanotube

--[Schunka](User:Schunka "wikilink") 21:48, 15 February 2008 (CET)


podle [tohoto
článku](http://www.cyklo-slachta.cz/cti/37/-karbon-a-nanotechnologie-/)
buď originál (nanotubes) nebo nanotrubičky. Přijde mi, že autor článku
tomu celkem rozumí, takže bych mu věřil i s překladem :)
--[Tritol](User:Tritol "wikilink") 18:07, 25 February 2008 (CET)

<!-- -->


nanotubes se vůbec nepřekládají, ale když už je potřeba, tak jim všichni
říkají nanotrubky. (Všichni = celá katedra elektronových
struktur;)--[Abhoras](User:Abhoras "wikilink") 13 May 2008

### Unmanned Ground Vehicle

Další perlička - UGV, podle webu Unmanned Ground Vehicle, viděl bych to
na BPM (Bezobslužný Pozemní Manipulátor). Někdo proti? :)
--[Tritol](User:Tritol "wikilink") 19:44, 14 November 2006 (CET)


Tak jsem někde našel, že by to česky mohlo být Pozemní Vozidlo Bez
Osádky (PVBO) --[Tritol](User:Tritol "wikilink") 15:52, 16 November 2006
(CET)

<!-- -->



Hmm ... nešlo by vynechat Pozemní? :-) --[Kavol](User:Kavol "wikilink")
21:15, 11 March 2007 (CET)

<!-- -->



Asi jo, ale stejně to ještě nikde není popsané, takže se to ještě 128x
změní, tak bych to zatím neřešil :) --[Tritol](User:Tritol "wikilink")
22:06, 11 March 2007 (CET)

<!-- -->



"bezposádkové vozidlo"? --[Semtex](User:Semtex "wikilink") 23:55, 1 June
2007 (CEST)

<!-- -->



A co prostě "Dálkově řízené vozidlo" ? --[dFrog](User:dFrog "wikilink")

A co : Bezpilotní Pozemni Vozidlo (BPV) - Jasné a výstižné!
--[Humar](User:Humar "wikilink")

Osobně jsem pro BPV - bezpilotní pozemní vozidlo - stačí kouknout na
techniku armády....bojové vozidlo pěchoty (BVP) atd atd...:)
[Raffik](User:Raffik "wikilink") 17 may 2010 22:28 CET

### Magazine, clip, charge

K zamyšlení: Magazine vs. Clip vs. Charge - česky je všechno Zásobník :(
--[Tritol](User:Tritol "wikilink") 00:18, 15 November 2006 (CET)


Charge = (energetický) článek, baterie, náplň?
--[Tritol](User:Tritol "wikilink") 15:26, 15 November 2006 (CET)

<!-- -->



co se ti nelíbí na slovu "zásobník" pro všechno? myslímže je to celkem
dobře zavedené ... --[Kavol](User:Kavol "wikilink") 09:59, 22 November
2006 (CET)

<!-- -->



pro Magazine a Clip mi to ani tak nevadí, to je technicky správně, ale
pro laser už mi to nesedí. Zásobník bych si představoval na náboje, pro
laser, plasmu a tachyon je to čistě energetická záležitost. Tak bych to
rád měl odlišené i názvem. --[Tritol](User:Tritol "wikilink") 12:33, 22
November 2006 (CET)

<!-- -->



pro naboje (tj. cokoliv pevneho) bych pouzil slovo zasobnik a na
energeticke zbrane slovo (energeticky) clanek, baterie by znelo divne.

<!-- -->



Tak to zdá se autoři vyřešili za nás, plasma má "Charger" (nabíječka?),
částicové "Accelerator" (urychlovač?) a laser nejspíš žádné (nemůži
nikde nic najít). --[Tritol](User:Tritol "wikilink") 19:02, 4 March 2007
(CET)

Laser má "D-F Cartridge", podle popisu to na "energetický článek"
nevypadá :( --[Tritol](User:Tritol "wikilink") 09:58, 5 March 2007 (CET)

<!-- -->



mno, překlad technoblábolů bych dělal s velkou básnickou licencí :-) ...
Co se týče energetických zbraní, zkusil bych to všechno napasovat na
(energo)**článek**, nepřijde mi to o nic blbější než "D-F patrona" nebo
"D-F kazeta", což by byl doslovný překlad (ono třeba ani energetici se
neshodnou, jestli mají u jaderky říkat "palivový článek" nebo "palivová
kazeta"). --[Kavol](User:Kavol "wikilink") 21:15, 11 March 2007 (CET)

<!-- -->



Souhlas, ale musí to sedět s popisem co u toho je, zrovna D-F Cartridge
je tam popsaná celkem přesně a článek se na to podle mě nehodí (jak
popsat 5 komor, 4 na chemikálie a poslední na malou baterku?)
--[Tritol](User:Tritol "wikilink") 22:06, 11 March 2007 (CET)

<!-- -->



Mno, když se podívám na [schéma galvanického
článku](http://cs.wikipedia.org/wiki/Soubor:Galvanický_článek.svg), tak
mi to zas tak nesmyslné nepřijde - dvě nebo čtyři komory na chemikálie,
oddělení pevné nebo prostupné, to jsou podle mě detaily, a že krom
chemikálii tam má být ještě "cosi" (normální baterka), to bych tiše
ignoroval, neb třeba současné akumulátory do mobilů mají v sobě navíc
spousty elektroniky, a přesto se to pořád jmenuje jenom akumulátor ...
Každopádně "kazeta" by asi taky šla použít, jen jsem si říkal, že by
bylo hezké mít to ve hře ujednocené (hm, ještě bych se měl podívat na
ostatní zbraně). No a nebo ponechat ten "zásobník" :-)
--[Kavol](User:Kavol "wikilink") 08:41, 12 March 2007 (CET)

<!-- -->



Zatím je to jako "D-F náplň", snad mě neukamenujete (dá se to časem
změnit :) --[Tritol](User:Tritol "wikilink") 10:50, 12 March 2007 (CET)

### PHALANX Extraterrestrial Response Unit

"Jednotka cizákobijců PHALANX"? :-) --[Tritol](User:Tritol "wikilink")
11:11, 9 April 2007 (CEST)

"PHALANX - Jednotka pro boj s mimozemšťany" (asi final, nic lepšího mě
ani nikoho dalšího nenapadá) --[Tritol](User:Tritol "wikilink") 15:48, 4
May 2007 (CEST)

Taky myslím, že PHALANX by se mohla jmenovat "Proticizácká zásahová
jednotka", spíš než "Jednotka pro boj s mimozemšťany", ale to je
pochopitelně otázka osobního vkusu :).
--[Edheldil](User:Edheldil "wikilink") 23:51, 8 February 2008 (CET)

Co takhle - "Organizace pro boj s cizáky - PHALANX" (Proč organizace?
Protože jste bráni jako celek,ne jako jedna jednotka,máte v sobě
vědce,inženýry,vojáky,platí vás celej svět.Prostě jste Organizace)-
(Proč Cizáci? Je to lepší než mimozemštani(zní to sladce),Cizák je někdo
kdo přišel bůh ví odkud,hraje si na boha-ničí,zabíjí a chce vás
vyšoupnout z Vašeho místa-ze Země) Co Vy na to? ;-)
--[Humar](User:Humar "wikilink")

## Vyřešené názvosloví (archiv)

### Rozdělení zbraní (primary vs. secondary)

Abych hned nějak začal: vůbec se mi nelíbí dělení zbraní na "primární" a
"sekundární", to není hezky česky. Chvíli jsem nad tím dumal a napadlo
mě "primary = hlavní" a "secondary = záložní". Co o tom soudí ostatní?


že "primární" a "sekundární" sice není původem česky, ale podle mě
docela běžně užívané ... a "záložní" se používá spíše ve smyslu "když
selže první", takže raději něco jako "doplňková" ...
--[Kavol](User:Kavol "wikilink") 17:13, 13 November 2006 (CET)

<!-- -->



dobrý nápad, uvidíme jak to bude vypadat
--[Tritol](User:Tritol "wikilink") 17:29, 13 November 2006 (CET)

<!-- -->



Ja bych spis pouzil prave tu zalozni,protoze ta se pouziva prave v dobe
"nejvyssi nouze", tj. pistoli pozivas teprve az ti dojdou naboje v
pusce, etc. jako hlavni se pozivaji "zalozni" jen tehdy pokud nemas
misto pro vetsi "kravu" napr. piloti.

<!-- -->



Jenže tady je do sekundárních zařazen třeba i samopal, což je zbraň
plnohodnotná ... --[Kavol](User:Kavol "wikilink") 09:32, 27 February
2007 (CET)

<!-- -->



Ano, samopal je sice zbran plnohodnotna, ale pouzicva se jen v
situacich, kdy nejde pouzit normalni (utocna) puska ci by nebyla
vhodna - tj.napriklad v boji v budovach, nebo pro pechotni boj, kdyz
tvoje hlavni zbran je bazooka/rpg ci neco podobneho.
--[Czert](User:Czert "wikilink") 22:56, 4 March 2007 (CET)

<!-- -->



Mě to přijde logické a jsem rád, že můj původní návrh tomu odpovídá :).
Nicméně jako majitel "modré knížky" se v tom až tak nevyznám. Jestli
nejsou nějaké další námitky tak není problém to změnit.
--[Tritol](User:Tritol "wikilink") 09:58, 5 March 2007 (CET)

<!-- -->



Přiznávám, že oficiální rozdělení fakt netuším. Pokud se to tak v armádě
používá, tak to tak uděláme. Ale pokud to má být jen na základě výše
uvedené argumentace ... mě to naopak moc logické nepřijde. Značná část
scénářů v UFO je právě boj v budovách;
[wikipedie](http://en.wikipedia.org/wiki/Submachine_gun#Covert_Use)
říká: *"Many special forces and covert operators use submachine guns as
the **primary** weapon, ..."* tak nevím, proč to mermomocí hodnotit jako
"když selže první". Co jsem se snažil najít význam anglického
"secondary",
[tady](http://en.wikipedia.org/wiki/List_of_secondary_and_special-issue_World_War_II_infantry_weapons)
se to popisuje jako "not being mainstream", přičemž seznam zahrnuje i
okrajové typy zbraní z kategorií hodnocených jako "primární" (tj. např.
kulomety). --[Kavol](User:Kavol "wikilink") 21:15, 11 March 2007 (CET)

Ok, to už je slovíčkaření a zatím to můžeme nechat uležet, globální
search&replace se dá udělat kdykoliv. --[Tritol](User:Tritol "wikilink")
22:06, 11 March 2007 (CET)



variantou pre "secondary" by mohla byť "pobočná zbraň" pokiaľ nevyhovuje
"záložná" --[Semtex](User:Semtex "wikilink") 23:47, 1 June 2007 (CEST)


to bu už bylo dlouhé do tlačítek --[Tritol](User:Tritol "wikilink")
17:02, 9 September 2007 (CEST)

Tak jsem právě shlédl jeden dokument na Discovery a skutečně tam
používali termín "záložní" ve smyslu zbraně, která se používá jako
"doplňková" např. pro boj zblízka, takže to asi v dohledné době změním.
--[Tritol](User:Tritol "wikilink") 17:02, 9 September 2007 (CEST)

### Různé brokovnice

Nejsem žádný odborník na zbraně tak bych potřeboval pomoct i s tím.
Aktuálně jsem narazil na "shotgun" a "riot shotgun", jak se to liší v
reálu jsem si na netu našel, ale rozdíly v UFU? Navíc "RIOT shotgun"
jsou tam dvě. Přeložit oboje jako "brokovnice" by asi nebylo správné
kůli rozlišení munice. Najde se nějaký odborník na zbraně ochotný
poradit? Nerad bych aby tam byly patvary typu "strojní puška"
(machinegun) ve Smrtonosné pasti. --[Tritol](User:Tritol "wikilink")
11:47, 13 November 2006 (CET)

Shotgun-brokovnice - zadny problem, ale s tim riot shotgun bude trochu
problem, pokud se nemylim, tak riot je vzpoura a ukolem teto brokovnice
je potlait "smrtaky", takze by mela pouzivat nesmrtici strelivo, takze
celkem dobry preklad by byl nesmrtici btrokovnice, ale to se me zda dost
dlouhe a neni to zcela koser a prelozit to jako brokovnice na vzpory ci
protivzbourenecka brokovnice (i kdyz tu se jde po smyslu a ne po
presmnem prekladu)...no, vybrat si muzes, kdyztak popatram v casopises
(stelecke revue apod.) - jak to resi tam.


"nesmrtící"? hm, hm ... jaký je účel, zastrašovací? ochromující?
--[Kavol](User:Kavol "wikilink") 17:13, 13 November 2006 (CET)

<!-- -->



Co jsem koukal na po netu tak je to brokovnice na obranu (na rozdíl od
vojenské útočné) a hlavní rozdíl asi bude v dosahu a v tom, že se
nenabíjí zadem ale "natahovaním" na hlavni po tom co se do ní vloží více
patron. Našel jsem termín "pumpovací brokovnice" na více stránkách tak
to nejspíš použiju. Případně "opakovací brokovnice".
--[Tritol](User:Tritol "wikilink") 17:29, 13 November 2006 (CET)

Současný stav je takový, že "velká" brokovnice je tam jenom jedna, druhá
je nějaká krátká a podle obrázku připomíná spíš samopal. Do každé je
jiná a jediná munice, takže asi nebude problém. Dneska jsem to ještě
trochu narovnával podle naší oblíbené OOS, snad to ještě dneska dám do
svn. --[Tritol](User:Tritol "wikilink") 22:06, 11 March 2007 (CET)

### Airburst Grenade

A další: Airburst Grenade, podle anglického popisu vybuchuje ve vzduchu
a dělá tak větší škody. Ale jak se mu říká česky jsem nenašel :(.
--[Tritol](User:Tritol "wikilink") 20:15, 14 November 2006 (CET)


tak pokud senepletu tak se tomu rika vzdusny granat, zni to sice
zvlasne, ale na nic lepsiho si momentalne nevzpominam.

<!-- -->



OOS to sice přímo přeloženo nemá, nicméně obecně překládají "airburst"
jako "vzdušný výbuch" a ve složeninách jenom jako "vzdušný", takže asi
jo ... dík --[Kavol](User:Kavol "wikilink") 09:32, 27 February 2007
(CET)

<!-- -->



Ve hře už je to zas trochu jinak :(, granát zmizel a asi půjde střílet
různou municí i "do vzduchu" --[Tritol](User:Tritol "wikilink") 19:02, 4
March 2007 (CET)

### Particle beam

Už jsme tu dlouho nic neřešili, tak jak třeba říkat skupině zbraní
"Particle Beam" (Weapon, Pistol, Cannon, Rifle)?
--[Tritol](User:Tritol "wikilink") 22:41, 25 February 2007 (CET)


hmmm ... kdyby ta paměť nebyla tak děravá, tak bych si vzpomněl, jak se
tomu říká v ostatních sci-fi, tohle se vyskytuje celkem hojně ... mrknul
jsem na [wikipedii](http://en.wikipedia.org/wiki/Particle_beam) na sekci
"In Fiction", ale bohužel nevím, že by něco z toho mělo český překlad
:-/ ... pokus o hledání překladu skončil zjištěním, že v odborné (ne
sci-fi) literatuře se to zatím nepřekládá ... což takhle *"paprskomet"*?
:o) --[Kavol](User:Kavol "wikilink") 10:14, 26 February 2007 (CET)

<!-- -->



Paprskomet jsem tam měl :), ale teď z toho udělali celou technologii a
na to už mi to nesedí. No uvidíme, třeba něco napadne i někoho jiného.
--[Tritol](User:Tritol "wikilink") 11:07, 26 February 2007 (CET)

<!-- -->



Tak jsem trochu googlil a našel jsem moc pěkné stránky [odbor obranné
standardizace](http://www.oos.army.cz/aap15.htm), tam asi budu koukat
často :). A podle nich Particle Beam Weapon = Částicové zbraně. To je
myslím vyhovující. Btw: je tam i to CW (ale už méně vyhovující).
--[Tritol](User:Tritol "wikilink") 12:09, 26 February 2007 (CET)

<!-- -->



Super! ... a v případě nouze jim můžem zkusit i mailnout :-)
--[Kavol](User:Kavol "wikilink") 09:32, 27 February 2007 (CET)

## Neaktuální příspěvky (archiv)

### Update češtiny pro verzi 2.1.1-win

**[Aktualizace ke
stažení](http://linux.trilogic.cz/tritol/ufoai/cs-2.1.1-win.zip) by měla
opravit problém s datem. Zip obsahuje i cestu, takže stačí rozbalit do
adresáře kde máte UFO:AI nainstalované (mělo by se to zeptat na přepsání
původního souboru). Bohužel to vypadá, že prohazování parametrů při
tisku je rozšíření Linuxu a nejen že ho Windows neumí, ale ani není
součástí ANSI C a autoři ho tudíž nechtějí podporovat. Tím pádem se
můžeme s českým formátem data rozloučit, protože není možné dělat zvlášť
překlad pro každou platformu. Nejspíš si tak budeme muset všude zvyknout
na formát rok-měsíc-den a obejít se bez prohazování i v dalších
případech (nový letoun na základně).**
--[Tritol](User:Tritol "wikilink") 10:27, 18 May 2007 (CEST)

### Čeština pro verzi 2.1.1

Právě vyšla verze 2.1.1. Snažil jsem se pohlídat si to a byl jsem přímo
u vytváření finální podoby, takže čeština by měla být OK (pokud se na
něco nezapomnělo samozřejmě :). Hra jako taková je přeložená celá, s
UFOpedií je to horší, času málo, takže tam je zatím převážně angličtina.
Příjemné hraní. --[Tritol](User:Tritol "wikilink") 12:24, 1 May 2007
(CEST)

HI! V tee 2.1.1. je bug! Místo správnyho data a času se tam zobrazujoo
nesmysly : s\$ , i\$ nebo co. slo by to fixnoot? dikec.


Zvláštní, já nikde nemám problém. Kde přesně to je? (nejlépe screenshot)
Pro jaký OS? (Windows, Linux, MacOS) Tyhle znaky jsou použité na správné
pořadí položek v českém datu, takže nejspíš nějaký systémový problém a
to asi nemám šanci ovlivnit :-(. --[Tritol](User:Tritol "wikilink")
14:30, 14 May 2007 (CEST)

<!-- -->



Shot udělám do zítra. Špatně jsou veškerá data - ve správách na globu,
nahoře hlavní datum, Save-Load pozice... Zvláštní je, že pokud přepíšu
jazykový soubor anglickým a loadnu pozici uloženou v CZ, tak od té doby
je vše v pořádku, ovšem anglicky. Jde o WinXP. O Linuxu nic nevím.
Předchozí verze - 2.0RC6 a 2.1 byly zcela v pořádku. Mohl bys mi prosím
poslat ten jazykový soubour emajlem? (kuku00@gmailTEČKAcom). Na
porovnání jestli ten můj není Corrupted. Díky moc...

<!-- -->



Hm, tak pak je to jasné a už ani ten screenshot nepotřebuju. V 2.1.1 je
nově možnost "přeložit" (do místního formátu) i datum a čas. Využil jsem
toho a ty znaky co tam jsou prohazují jednotlivé položky při výpisu.
Bohužel Win verze asi tyhle řídící znaky nepodporuje. Jestli můžeš tak
se koukni do 2.1 nebo 2.0RC6 na výpis zprávy "Na základně Základna je
nový letoun (jméno_letounu)", tam se to používá taky. Všechny jazykové
soubory se dají stáhnout přeba
[tady](http://downloads.sourceforge.net/ufoai/ufoai-2.1.1-i18n.tar.bz2?modtime=1177981277&big_mirror=0),
ale pochybuju že by to pomohlo. Kdyžtak ten screenshot udělej a já se
pokusím to nějak zařídit u vývojářů. Případně můžeš vyplnit bugreport na
oficiálních stánkách. S největší pravděpodobností to není chyba překladu
ani poškozený soubor ale prostě jednodušší implementace funkce printf().
--[Tritol](User:Tritol "wikilink") 11:12, 15 May 2007 (CEST)

<!-- -->



Shoty jsou [tady](http://ident.kvalitne.cz/1.rar) a
[tady](http://ident.kvalitne.cz/2.rar) (Omlouvám se, neměl sem zrovna
čím je zmenšit a nelekni se, mám zaplej multimonitor :-) ).


Je to lepší než drátem do oka, ale pro příště: hra sama umí ukládat png
screenshoty stiskem F12 :).

<!-- -->



Ještě jsem si všiml, že v logu se objevuje "...could not set to
language: ...could not set to system language".


To mi myslím dělá taky a asi to nevadí.

<!-- -->



Kukni teda na ty screenshoty a do toho logu - a nemáš možnost to zkusit
ve WinXP? Zkoušel jsem to na dvou počítačích s WinXP, stejný problém, a
na Win98SE jsem to nerozběhl.


Zkoušel jsem to u kolegy v práci a to samé jako u tebe. Na Woknech pořád
něco nefunguje, vážně hrůza :(.

<!-- -->



Hm, tak 2.1 už asi nesosnu, je tam už jen 2.1.1 :(


Ono je to stejné i v 2.1.1, ten text se neměnil.

<!-- -->



Rozhodně je to nějaký problém s verzí hry pro win (překlad je všede
stejný), takže mě asi čeká debata s win vývojáři kde je problém a jak ho
vyřešit. Každopádně bude těžko oprava dříve než s 2.2, takže jsem
pravděpodobně zítra večer dám odkaz na verzi překladu kde bude datum v
původním formátu. Hlášku o letounech měnit nebudu, ale ta myslím až tak
nevadí. --[Tritol](User:Tritol "wikilink") 14:27, 16 May 2007 (CEST)

<!-- -->



Rozhodně Díky!

### Čeština pro verzi 2.1

**Takže už je jasné, že nestíhám(e) přeložit všechno do vydání verze
2.1. Zatím nevím co a jak bude dál, takže nejspíš zůstanou nějaké texty
v angličtině a v ufopedii budou chybět úplně, protože bych tam musel
alespoň nastrkat ty anglické a i to je poměrně časově náročné, sorry.**
--[Tritol](User:Tritol "wikilink") 10:10, 30 March 2007 (CEST)

Update: Právě jsem do SVN nahrál verzi, která by měla být použita pro
2.1. Tam kde není hotovo je buď anglický originál nebo zmínka že se na
překladu pracuje a adresa téhle stránky. Takže se tu asi časem objeví
odkaz na aktualizovaný binární soubor s překladem (jakmile bude
přeloženo něco dalšího). --[Tritol](User:Tritol "wikilink") 23:07, 30
March 2007 (CEST)

Update update: Na poslední chvíli jsem zjistil, že autoři se drží hesla
"práci strojům" a ještě upravili skript který stahuje překlady z wiki
tak, aby tam kde není překlad doplnil původní anglický text. Stihl jsem
to na poslední chvíli, téměř doslova za pět minut dvanáct, byla to úplně
poslední změna která byla do 2.1.0 zanesena. Takže všude by měla být
čeština nebo anglický originál. Teď už jenom dopřeložit ten zbytek...
--[Tritol](User:Tritol "wikilink") 22:52, 1 April 2007 (CEST)

### Čeština ve verzi 2.0RC4

Ahoj, viděl sem překlad v nový verzi RC4.. Je zajímavý, že se sám
spustil, i když jsem instaloval angličtinu. Ale to mi nevadí. Nejvíc sem
nestíhal v hlavním menu tlačítko "školičky" :) Je to sice pěkný, ale pro
lamy to bude asi oříšek.. lepší by bylo "návody", což je i překlad slova
tutorial..

Jinak díky za překlad. Koukal sem, že na tom bude ještě dost práce :)
Díky fisero


mno, počítám, že to v češtině jelo automaticky dík nastavení locales -
nevím, co znamená "instaloval angličtinu", AFAIK by měly být k disposici
všechny překlady

"školičky" jsem si vypůjčil z jednoho dávného dokumentačního projektu
... nemyslím si, že by to byl oříšek, člověk klikne a uvidí ;-) ...
nevím, kde jsi vzal, že překladem "tutorial" je "návod", samozřejmě lze
to použít, ale význam není stejný - "tutorial" je praktické cvičení,
kdežto "návod" je chápán spíše jako popis funkcí, tj. anglicky "manual"

práce je samozřejmě jak na kostele, dával jsem si teď "prázdniny", ani
nevím, co už vlastně ve hře funguje; v září bych se na to chtěl znovu
vrhnout - připomínky a překlady vítám ...
--[Kavol](User:Kavol "wikilink") 09:55, 30 August 2006 (CEST)

<!-- -->



Hehe, ja bych tam nechal slovo tutorial, na to by si snad nikdo
nestezoval :-))). Nebo co takle zkusit Cviceni ci Procviceni.

### cestina

Ahoj,rad bych si vyzkousel UFO:AI v cestine. Budto mam delsi vedeni,
nebo jsem slaby v angl., ale nechapu kde-jak mam sehnat tvuj preklad.

Dik za odezvu.

PO


český překlad je v SVN
[1](http://svn.sourceforge.net/viewvc/ufoai/ufoai/trunk/src/po/cs.po),
takže při instalaci ze SVN by měl být k disposici automaticky; nevím,
jestli je momentálně zahrnut v distribučním balíku "hotové" verze

<!-- -->


pokud je lokalizace k dispozici, uplatní se dle nastavení locales, tzn.
je-li nastaveno LANG=cs_CZ (+ kódování) ... tedy alespoň Linuxu, jak je
to na Windows nevím --[85.160.88.183](User:85.160.88.183 "wikilink")
00:06, 1 September 2006 (CEST) (kavol nepřihlášený)

### Milan

Ahoj, tak jsem se koukal na cestinu a v posledni verzi je spousta chyb -
pozor, hru nemam stazenu, jen jsem se dival do CS.po souboru. Je tam
spousta textu, ktere vubec neodpovidaji anglickym ID (mozna, ze je to
tak spravne ... je jen ta ID jsou spatne). Sem tam neco neprelozeno, sem
tam vice podobnych frazi pralozeno uplne stejne (napr obtiznost hry).

Skolicky bych zrusil, protoze si pod tim predstavim pouze "male skoly".
Navod sice neni presny termin, ale rozumelo by mu vice lidi, nebo bych
pouzil pocestene "Tutorialy" - tomu snad uz taky rozumi kazdy hrac.

Sem tam je pouzit nejednotny styl - napr. Baze je prelozeno jako
Zakladna, jinde ale v cestine ponechano baze.

Jinak uz jsem gettext pracoval, dokonce jsem prekladal kus rozsireni pro
UFO:Aftershock,proto vim, ze je to celkem pomala a nevdecna prace.

Co ovsem nevim, jak se da pracovat s poeditorem tymove, docela mam chut
s tim prekladem pomoct.


co se týče poslední verze, popisované mohlo nastat nejspíše tím, že jsem
na to už dlouho nesáhnul, zatímco originál se updatuje a řetězce se mění
... neměly ty špatné texty status fuzzy?

<!-- -->


"malé školy" jsou přesně ono :-) ... dobrá, asi s tím něco udělám

<!-- -->


báze/základna - dík, zkusím si dát pozor

<!-- -->


nevím, jak to jde týmově, ale diff/patch jsou mocné nástroje ...
--[Kavol](User:Kavol "wikilink") 15:00, 9 September 2006 (CEST)

<!-- -->



Milan: Tak ano, jsou tam ty statusy fuzzy. Napriklad: \#:
../base/ufos/basemanagement.ufo:220

104 \#, fuzzy

105 msgid "Interceptor Hangar"

106 msgstr "Stíhačka"

<!-- -->



nebo \#: ../base/ufos/menu_campaign.ufo:53

590 \#, fuzzy

591 msgid "Campaigns"

592 msgstr "Kapitán"

<!-- -->



nebo \#: ../base/ufos/menu_hire.ufo:685

838 \#, fuzzy

839 msgid "Medics"

840 msgstr "Titulky"

<!-- -->



Otazka je, zda to uz da nekdo dohromady (i kdyz poeditor na to ma pekne
funkce)

### Nabídka pomoci s překladem

Zdar. Stáh jsem RC5 a už zas závislačim :). Bohužel český překlad je
docela mimo (zastaralý) a je trochu problém s "fuzzy" překladem. Taktéž
v UFOpedii se ukazuje jenom placeholder text (to mi asi vadí ze všeho
nejvíc, anglický text by byl v pohodě). Chápu že pro jednoho člověka je
překlad všeho nadlidský úkol, tak bych rád pomohl. Udržovat jeden soubor
od několika lidí by snad bylo schůdné (třeba vimdiff nebo něco
podobného). Každý má trochu jiný slovník tak by to chtělo i někoho kdo
bude jazyk sjednocovat. Pustil bych se do úprav i sám, ale myslím že ve
více lidech to určitě půjde lépe...

Co se týká "školiček": mě tohle slovo připadá uchylné :), co třeba "Jak
hrát"?


ohledně dělby práce :-) viz mail

<!-- -->


ohledně slovníku - pokud si omrkneš stávající překlad, myslímže to
nebude takový problém ... sporné body prosím konzultovat zde

<!-- -->



OK, založím na to nový článek --[Tritol](User:Tritol "wikilink") 11:26,
13 November 2006 (CET)

<!-- -->


ohledně "školiček" - "jak hrát" není špatná varianta, jen se mi nelíbí,
že je významově dost daleko ... ovšem v překladu by měla být
srozumitelnost nad doslovností, že :-) (což se mi zrovna moc nepovedlo,
jak koukám ... no něco s tím uděláme :-))
--[Kavol](User:Kavol "wikilink") 19:08, 12 November 2006 (CET)

<!-- -->



Přesně tak, ono to občas ani jinak nejde, narazil jsem třeba na "crashed
alien ship" což je "havarovaná cizácká loď", to je jednoduché. Ale
"landed alien ship"? "Přistátá"? Nic normálního mě nenapadlo tak jsem to
myslím obešel jako "nepoškozená" nebo tak nějak.
--[Tritol](User:Tritol "wikilink") 11:26, 13 November 2006 (CET)

<!-- -->



tož jsem na to koukal ... ve starší verzi se to vyskytovalo v popisu
mise, v tomto kontextu se lze inspirovat starým UFO, kde bylo "místo
přistání" --[Kavol](User:Kavol "wikilink") 17:05, 13 November 2006 (CET)

<!-- -->



Ha! To bude ono - třeba "místo přistání cizáků"
--[Tritol](User:Tritol "wikilink") 17:26, 13 November 2006 (CET)

Co se tyka prekladu - tak ten by sel delat relativne snadno - jen by
nekdo musel dat cestinu do (list of) msgid - a pak by preklady mohli
delat lidi sami (a vic, navic by se dobre opravovaly preklepy) - vyhody
: zmizi problem s "fuzzy" (pokud jsem dobre pochopil text na foru),
rychlejsi preklad, auto-update do novych verzi hry nevyhody: nekdo bude
muset udelat zakladni stukturu.


S tím bych se odvážil trochu nesouhlasit. V "list of msgid" jsou jenom
části příběhu a ufopedie. V .po souboru jsou jenom odkazy a tím pádem na
těchto překladech fuzzy nevzniknou. Ostatní překlad textů ve hře je
třeba udělat přímo v .po souboru a "list of msgid" s tím nijak nepomůže.
Navíc se obávám, že by to pak bylo "každý pes jiná ves" a stejně by to
musel někdo sjednocovat. Aktuální stav je takový, že až na jeden text
jsou všechny obyčejné texty přeložené a nejsou ani žádné fuzzy. Kde se
co objeví anglicky tak je to problém ve zdrojácích a bude se to muset
řešit. Z "list of msgid" je přeloženo intro, prolog a informace o
kampaních. Jedná se o verzi v svn, nikoliv releasy. Na dalších se bude
postupně pracovat. --[Tritol](User:Tritol "wikilink") 20:52, 22 November
2006 (CET)


aha, tak v předchozím odstavci už neplatí ta aktuálnost, právě jsem si
syncnul svn a několik věcí se změnilo. Navíc nejde ani vygenerovat
update neb je někde něco blbě :(. Zůstaňte naladěni...
--[Tritol](User:Tritol "wikilink") 21:58, 22 November 2006 (CET)

## 6.7 Pomoc s překladem

Ahoj lidi, rád bych taky pomohl.

Jsou někde články, které ještě nejsou přeloženy, abychom nepřekládali to
samé?

Jinak Váš překlad se mi líbí :)

Díky

Raffik