- Dodałem tłumaczenie "Living Quarters" - dwie wątpliwości:

\- strongpoint - silny punkt obrony - disaster shelter doors - drzwi
zatrzaskowe - totalnie nie mogłem sobie przypomnieć polskiego
określenia, bo wiem że kiedyś znałem lepsze określenie.

- Dodałem tłumaczenie "Laboratory" (niedokończone) i "Hospital". Jako że
  raz już wypisywałem w talku zdania co do których miałem wątpliwości a
  później wiki padło, wybaczcie ale nie mam siły się powtarzać ;)
  Zaznaczyłem w "Laboratory" bodajże trzy zdania których na razie nie
  przetłumaczyłem/nie jestem pewny ich poprawności (pogrubioną
  czcionką).

Przy Szpitalu nie jestem pewien chociażby jak brzmią te zdania:

Nie były one aktualizowane od czasu ich powstania w 1960 roku i
zawierały mało przydatne dane. They have never been updated since their
creation in 1960 and contained little to no purpose-designed equipment.

W chwili obecnej nasze szpitale są najlepszymi na świecie. As it stands,
our hospital facilities are now the finest in the world.

- Dodałem tłumaczenie "Entrance". Tym razem tłumaczenie jest mniej
  dosłowne, moim zdaniem lepsze niż poprzednie dwa, ale znając Was
  zapewne dostanie mi się po głowie ;P Tak więc jestem otwarty na
  krytykę.

<!-- -->

- Nie byłem pewny jak przetłumaczyć słowo mainframe w "The CC is packed
  floor to ceiling with a brand new H-9000 mainframe and
  state-of-the-art communications gear, all of which is being ripped out
  by a gang of jackhammer-equipped thugs even as we speak." - na razie
  użyję po prostu słowa komputer.

:\* mainframe to rodzaj serwerów, rzecz jasna; w języku polskim w
dokumentach technicznych z reguły zostawia się oryginalne słowo
"mainframe" gdyż nie ma ładnego odpowiednika, ale tutaj bym proponował
po prostu użycie słowa "serwer".--[Zenerka](User:Zenerka "wikilink")
15:24, 2 February 2007 (CET)

:\*\* Tak, po napisaniu oryginalnego tekstu dokonałem zmiany na "serwer"
--[temporarysanity](User:Tempsanity "wikilink") 19:46, 4 February 2007
(CET)

- "Executive Officer Abel S. Howard" - przetlumaczylem jako oficer
  wykonawczy - moge sie mylic bo nie znam sie na stopniach wojskowych.

:\* To zależy od kontekstu, gdzie tak masz? Np. na gdyby to było na
statku to byłby to "pierwszy oficer" po
polsku.--[Zenerka](User:Zenerka "wikilink") 15:24, 2 February 2007 (CET)

- Witam nowego tłumacza, pozdrowienia. Przejrzałem (wstępnie)
  tłumaczenia Kwarantanny i Centrum Dowodzenia, myślę, że będę miał
  kilka uwag, wstawię je albo tu, albo w swoim UserTalku, albo w
  Dyskusji przy określonym tłumaczeniu. Na szybko mam taką uwagę -
  postaraj się w przyszłości ujednolicić nagłówki dokumentów z tymi,
  których my używamy (Np. "Dokument techniczny" a nie "Dokument
  badawczy", dwukropek po "Poziom Dostępu" i takie tam drobiazgi ;-)

Pozdrawiam, Adam--[Sofanes](User:Sofanes "wikilink") 04:59, 3 February
2007 (CET)

:\* Witam również i pozdrawiam. Te tłumaczenia były robione kiedy miałem
konkretną gorączkę, ale chciałem jakoś szybko wspomóc projekt ;-) Przy
następnych postaram się być bardziej uważny.
--[temporarysanity](User:Tempsanity "wikilink") 19:46, 4 February 2007
(CET)

To jeszcze ja...zrobiłem poprawki, ich log jest w moim userTalku, a nowe
wersje wstawiłem pod Twoimi, przyjrzyj się i powiedz, co Ci się
ewentualnie nie podoba ;-) Mam dwie generalne uwagi do Twoich
tłumaczeń - podobają mi się, ale z Zenerką przyjeliśmy generalną zasadę
stawiania spójności polskiej wersji nad zupełnie dosłownym tłumaczeniem.
Staramy się więc generalnie podążać za "duchem" tłumaczenia, niż
dosłowną literą...stąd trochę zmian, które proponuję do Twoich wersji.
Zresztą, i tak temu wszystkiemu musi się spojrzeć i zaakceptować
ostatecznie Zenerka ;-))--[Sofanes](User:Sofanes "wikilink") 21:04, 3
February 2007 (CET)

:\* Przejrzałem (wstępnie) Twoje poprawki i nie mam zastrzeżeń.
--[temporarysanity](User:Tempsanity "wikilink") 19:46, 4 February 2007
(CET)

- Wrzuciłem wersję finalną modułu Wejście; w moim Talku lista kilku
  poprawek--[Zenerka](User:Zenerka "wikilink") 11:49, 26 February 2007
  (CET)
- W opisie modułu laboratorium ujednoliciłem i do tłumaczyłem nagłówek
  oraz usunąłem kropkę po dr; zmieniłem zdanie "Nasze nowe
  laboratoria.."; uzupełniłem tłumaczenie brakującego zdania; zmiana
  "dzięki łatwego dostępu do różnego rodzaju urządzeń ułatwiających
  pracę"-\> dzięki efektywnemu dostępowi do różnorakiego sprzętu
  badawczego;zmieniłem zdanie "Nasze badania na wysokim szczeblu...";
  poznać go-\>go poznać;też-\>także; potrzebować będziemy najlepszych
  środków do badań-\>będziemy potrzebować najlepszych ośrodków
  badawczych; czyli naszych własnych-\>nasze do takich należą; zmiany
  tłumaczenia zdania We should construct and operate as many labs as may
  be needed and/or affordable.; do tłumaczone brakujące zdanie;
  średnim-\>różnorakim( może lepiej użyć słowa zmiennym?);
  egzystencji-\>działalności; lotnych-\> łatwopalnych i wybuchowych;
  zmiany w pierwszym zdaniu dodatków; Projekty są-\>Projekt jest;
  usprawnieniach dokonanych na naszym wyposażeniu-\>unowocześnieniu
  wyposażenia;--[Hagar](User:Hagar "wikilink") 01:19, 1 May 2007 (CEST)
- Kwatery; ujednoliciłem nagłówek; zmieniłem drugie zdanie; Na dolnym
  piętrze znajdują się-\> może zastąpić to na Dolne piętro zajmują?;
  takie jak na przykład-\> np. oraz scaliłem to zdanie z następnym; Na
  całym poziomie-\> Na tym poziomie; powinien porzucić-\> powinien
  natychmiast porzucić; Kwatery są kompletnie nieważne-\> mają znikome
  znaczenie; też mam kłopoty ze słowem stronghold = a place of security
  or survival, an area that is strongly defended by a military group,
  nic ciekawego nie przychodzi mi do głowy więc przetłumaczyłem to jako
  bezpieczny/silnie broniony punktu; disaster shelter doors..wymyśliłem
  wrota bezpieczeństwa;-); siła ogniowa przypominająca wybuch
  nuklearny-\> odpowiadająca wybuchowi nuklearnemu;
  pozdrawiam--[Hagar](User:Hagar "wikilink") 15:00, 2 May 2007 (CEST)