Hi, my aim is to make a translation of the game to spanish.

If you want to help me, drop a line. Thank you.

Hola mi objetivo es hacer una traduccion del juego al español.

Si quieres ayudarme, deja un mensaje. Gracias.


Nice to meet you. Please use the SVN
[en.po](http://svn.sourceforge.net/viewcvs.cgi/*checkout*/ufoai/ufoai/trunk/src/po/en.po)
as a source (it is quite stable) and put corrections on the wiki. Good
luck! --[Bandobras](User:Bandobras "wikilink")

## Saludos

Hola amigo, soy de Buenos Aires. Estoy dispuesto a ayudarte con la
traducción. ¿Como puedo hacer para cambiarle el idioma al juego?
Quisiera verlo en inglés pero me lo levanta automáticamente en español.
¿Está en algún archivo de configuración o lo toma del locale del OS?
Saludos [Federico](User:Federico "wikilink") 18:45, 30 August 2006
(CEST)

Hola, Serpentus.

Soy español, aunque vivo en Alemania. Me gustaría colaborar en el
proyecto traduciendo la OVNIpedia, no sé cuánto lograré hacer. De
momento estoy hecho un lío con los poes, los msgds y otras cosas que no
sé qué son, pero me las apañaré. He corregido un par de cosas en
entradas ya traducidas, pero vamos, si no te gustan, se vuelven a
cambiar y basta, sin problemas.

Un saludo.

Beatusille

Hola. Soy Danbat, bajé el juego hace tres días y ya quedé adicto :D. Soy
un viejo jugador de casi todos los X-COM y puedo ayudar con las
traducciones. Tengo bastantes ratos libres en mi trabajo para dedicarle.

------------------------------------------------------------------------

Hola soy Yufiro.

Estoy muy interesado en traducir todo lo posible del juego, pues veo que
la version española está muy verde, y veo muchos errores ortográficos y
de lenguaje entendido en los textos que si estan traducidos, pero no se
como acceder a los que aun no se han tocado, si puedes decirme como,
podria traducir la mayor parte del juego en un plis plas, mi correo es
Yufiro@gmail.com gracias

## Hi

Hi, i'll try to help translating the game into spanish. I'm currently
looking on
<http://ufoai.ninex.info/wiki/index.php?title=Aliens/Autopsia_Alien%C3%ADgena_--_Ortnok_extra&action=edit>
, please tell in case you too, so we don't duplicate work.
--[Barbanegra](User:Barbanegra "wikilink") 17:50, 16 February 2008 (CET)