Hi

we talked via mail about the long-texts - i've now seen that you are
doing updates to the wiki already. Just wanted to let you know, that
this is what i meant. You don't have to update the da.po with the texts
from the wiki. We will do this from time to time automatically. The
changes you've made to da.po (long texts) will be lost with the next
sync when you didn't put the updates in the wiki, too.

------------------------------------------------------------------------

Hej Joe

Jeg prøver at være så tro mod dine konventioner som muligt. Jeg skal nok
sørge for at få konsekvens rettet.

Jeg synes at det er lidt svært hvis alle tekster skal stå som åbne
indtil de er korrektur læst. Specielt med henblik på at vide hvilke
sider der er oversat.

Måske skulle man foreslå at der laves en {{proof}} template, som vi kan
bruge til ting der er oversat men ikke korrektur læst. Det ville være en
stor hjælp

Lyder som en rigtig god ide. Kan se du allerede har foreslået det.

Jeg har lavet nogle "små" ændringer i .po filen, baseret på de ting jeg
har set i spillet. Kan du læse diff's mellem 2 filer, for så vil jeg
lave en oversigt over de ændringer jeg selv har lavet.


Ikke helt sikkert på hvad du mener her? Mener du lave en diff tekst fil
mellem po-filen før og efter ædringer? Det er lige ud ad landevejen.
Hvis du har lavet den, så kan jeg jo hurtigt læse den igennem hvis der
ikke er mange ændringer?

Jeg skal nok få lavet en diff som jeg kan sende til dig.

## Test af po

Jeg har også mulighed for at køre update_po_from_wiki scriptet, så man
se de nye tekster. Det hjælper på motivationen :)


Har du fået skriverettigheder direkte til sourceforge udenom
patchsystemet ?

Nej, jeg har ikke adgang til patch systemet, men ved at køre scriptet,
bruge f.eks. poedit kan man få lavet en .mo fil, så jeg selv kan se
resultatet.


Jeg er med nu. Det kan også klares med en make lang kommando, hvis du
henter trunk-versionen. (er på Ubuntu 7.10)

## Rumvæsen rumrejse

Jeg vil foreslå at Rumvæsen rumrejse ændres til Rumvæsen navigation, da
det reelt handler om en navigationsenhed.