Propozycje ekwipunku, dla pamięci ;-)
<http://voovoos.killfile.pl/roznosci/msgids.html>

Uwagi do szpitala: Poprawki w nagłówku (doprowadzenie do standardu)
Komandorze --. Dowódco Aby odpowiednio zajmować się ciężko rannymi,
potrzebujemy --\> Aby odpowiednio zająć się ciężko rannymi, będziemy
potrzebować; zaawansowanego zaplecza – wyposażenia --\> zaawansowanego
zaplecza, + dziś; Stare projekty szpitali PHALANX są kompletnie
nieprzygotowane na nadchodzącą burzę. Nie były one aktualizowane od
czasu ich powstania w 1960 roku i zawierały mało przydatne dane.--\>
Stare projekty szpitali PHALANX okazały się mało przydatne dla naszych
potrzeb. Nie aktualizowane od czasu ich powstania w 1960 roku zawierały
w większości przestarzałe dane. Nanobota--\> nanobotów; wraz z
ekspertyzą psychologiczną oraz doradztwem dotyczącym obrażeń --\>
wliczając w to ekspertyzę psychologiczną oraz doradztwo dotyczące
rehabilitacji. Zdanie o amputacji wyciąłem, jest bez sensu w oryginale;
jeśli jesteśmy tak zaawansowani medycznie, nie ma po co wspominać, że
mamy sprzęt do amputacji...już Aztekowie go mieli ;-) udostępnili nam
potężne cybernetyczne kończyny, wzmocnione klatki piersiowe oraz
elektroniczne oczy wraz z innymi implantami. --\> udostępnili nam
potężne cybernetyczne kończyny, wzmocnione klatki piersiowe,
elektroniczne oczy oraz szereg innych implantów. Warunkiem że --\>
warunkiem, że; na na --\> na ;-) zwyłych --\> zwykłych (typo); utraty
zdolności --\> utraty zdrowia; mechaniczne --\> biomechanicznych;
Wycięte zdanie o Czynnościach --\> niepotrzebnie mąci ;-) Bioniczny --\>
biomechaniczny (dwa razy powtórzone bioniczny). średnio zagrożonych --\>
średnio zagrożonych podczas ataku na bazę. Ranny--\> rannych (typo) Mimo
wszystko, jeśli zostaniemy zaatakowani, ochrona powinna zostać wysłana
do Szpitala. --\> Mimo wszystko, jeśli zostaniemy zaatakowani, do
Szpitala powinna zostać wysłana odpowiednia ochrona