## Technische Spezifikation: Schwere Maschinenpistole

------------------------------------------------------------------------

**KLASSIFIZIERUNGSSTUFE GELB**

PHALANX außerirdische Reaktionseinheit

Technisches Dokument, Freigabe Delta

Gespeichert: 20. März 2084

Von: Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX, Atlantisches
Operationskommando

------------------------------------------------------------------------

### Überblick

Der Angriff der Außerirdischen auf Mumbai hat uns unsere Situation
schmerzhaft vor Augen geführt. Ihre Technologie ist weit
fortgeschrittener als unsere. Die totale Unfähigkeit der Truppen des
Commonwealth, auch nur einen kleinen Erfolg in der Mumbai-Offensive zu
erzielen, zeigte kritische Schwächen in der derzeitigen Ausbildung und
Ausrüstung. Sie verloren drei Bataillone, nur um den Vormarsch der
Außerirdischen zu einem Stillstand zu bringen ohne ihnen signifikante
Verluste beizubringen. PHALANX muss diese Ungleichheit überwinden und um
das zu tun brauchen wir das Beste, was menschliche Technologie zu bieten
hat.

Das Programm Excalibur wurde nicht nur gestartet, um die richtigen
Waffen zur Bekämpfung der außerirdischen Bedrohung zu finden, sondern
auch die richtige Rüstung und die richtigen Ausrüstungsgegenstände mit
Gefechtsnutzen, um unseren Soldaten zu ermöglichen, ihre Missionen
erfolgreich abzuschließen und anschließend lebend zur Basis
zurückzukehren. Diese Ausrüstungsgegenstände wurden entwickelt, um die
Effektivität oder Überlebensfähigkeit der Soldaten zu steigern.

Aus unseren Erfahrungen in Mumbai und anderen umkämpften Städten folgern
wir, dass die Außerirdischen ihre Bemühungen vor allem auf
dichtbevölkerte Gebiete konzentrieren. Die Mehrzahl der Scharmützel fand
auf Messerreichweite statt. Für das Excalibur Programm haben wir einige
leistungsstarke Waffen für unser Nahkampfpaket ausgewählt.

Die Ohm 55 Maschinenpistole, entworfen und gebaut in China, ist eine der
angsteinflößensten Waffen, die aus dem zweiten kalten Krieg
hervorgegangen sind. Es wurde zuerst 2035 von Wissenschaftlern - die für
die kommunistische Regierung Chinas arbeiteten - gebaut. Die ersten
Modelle wurden erst am Ende des Krieges an Regierungstruppen ausgegeben,
aber die Rebellen und Commonwealth Soldaten lernten schnell die Wildheit
der Ohm zu respektieren.

Ihre Feuerrate bei voller Automatik übertrifft 1200 Schuss pro Minute.
Es kann ein 50-Schuss-Magazin in 3 Sekunden leeren. Es verschießt eine
verbesserte Version der belgischen 5.8mm panzerbrechenden Patrone, ein
Durchstoßkörper mit Aluminiumkern, der Kevlar wie Papier zerfetzen kann
und brutal durch Fleisch und Knochen rotiert. Sogar moderne ballistische
Fasern können die Kugel nicht stoppen, wenn sie aus einer Entfernung von
12 Metern oder weniger abgeschossen wurde. Die Ohm 55 dominierte den
Bereich der Maschinenpistolen in den letzten 50 Jahren und wird es auch
die nächsten 10 Jahren tun.

Die Ohm ist sehr beweglich mit einem kurzen Lauf und geschmeidigen
Linien, aber bei voller Automatik kann sich durch die schiere Masse der
ausgespuckten Kugeln der Lauf nach oben verziehen. Automatisches Feuer
kann auch das Magazin leeren, bevor der Schütze überhaupt gemerkt hat,
dass er den Abzug gedrückt hat. Und nach 50 Jahren Dienst in der ganzen
Welt bleibt das immer noch der einzige bekannte Designfehler der Ohm 55.

Für den PHALANX-Gebrauch haben wir dieser Maschinenpistole die
Bezeichnung CRC-8 gegeben.

### Empfohlener Einsatz

Die CRC-8 ist für die kürzeste Entfernung in städtischen Kriegsgebieten
gedacht. Sie wird in dieser Rolle perfekt sein, aber erwarten sie nicht
etwa ein Scheunentor auf mittlere Entfernung zu treffen. Es kann auch
als schlagkräftige Zweitwaffe funktionieren, aber für die meisten
Soldaten ist sie dafür zu massig.

Da der vollautomatische Modus der CRC-8 einen maßlosen Verzug des Laufes
mit sich bringt und dadurch sogar erfahrenen Benutzern die
Treffsicherheit ruiniert, sollte es genügen, den
Standard-Feuerstoß-Modus zu benutzen. Vollautomatik sollte nur in
Paniksituationen genutzt werden.

### Zusatz

Trotz guter Durchschlagskraft gegen organische Ziele ist diese Waffe
sehr schlecht gegen robotische Ziele.

------------------------------------------------------------------------

### Schadenstyp

- [Normal](Schaden/Normal "wikilink")

### Fähigkeit

- [Nahkampf](Fähigkeiten/Nahkampf "wikilink")

## Links

- [Maschinenpistolenmagazin](Ausrüstung/Munition/Schwere_Maschinenpistole_Magazin "wikilink")

[Category:Allgemein](Category:Allgemein "wikilink")
[Category:Waffen](Category:Waffen "wikilink")