## Especificaciones Técnicas: Subfusil CRC-8

**CLASIFICACIÓN NIVEL AMARILLO**

Unidad de Respuesta Extraterrestre PHALANX

Documentación Técnica, Nivel de Seguridad Delta

Archivado: 20 Marzo 2084

Por: Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando de
Operaciones del Atlántico

------------------------------------------------------------------------

### Descripción

El ataque extraterrestre a Bombay dejó nuestra situación dolorosamente
clara. Su tecnología es mucho mas avanzada que la nuestra. La completa
incompetencia de las tropas de la Comunidad de Naciones de hacer mella
en la ofensiva de Bombay reveló críticas debilidades en nuestro
equipamiento y entrenamiento militar actual. Se perdieron tres
batallones solo para detener a las fuerzas extraterrestres sin causarles
bajas significativas. PHALANX debe superar estos obstáculos y para ello
necesitamos lo mejor que la tecnología humana puede ofrecer.

El Programa Excalibur fue creado para encontrar las armas más efectivas
de la Tierra a través de la revisión de sus parámetros de manufactura,
durabilidad, registro operacional y eficacia de combate en aquellas
situaciones donde se ha logrado enfrentar a los alienígenas en batalla.

De nuestra experiencia en Bombay y en otras ciudades atacadas, hemos
llegado a la conclusión de que los alienígenas parecen concentrar sus
esfuerzos en centros muy poblados, especialmente en las áreas urbanas
más densas. Una gran parte de los combates se realizan a corta
distancia, incluso cuerpo a cuerpo. Como resultado del Programa
Excalibur se han elegido varias armas muy eficientes para la categoría
de Armas de Corto Alcance.

Diseñado y producido en China continental, el Subfusil Ohm 55 es una de
las armas más aterradoras que se diseñaron durante la Segunda Guerra
Fría. El primer prototipo se diseñó en 2035 por científicos trabajando
para el gobierno Comunista Chino. Lo modelos de producción comenzaron a
llegar a las tropas del gobierno solamente hacia el final de la guerra,
pero las tropas rebeldes y de la Comunidad de Naciones aprendieron
rápidamente a respetar la ferocidad del Ohm.

Su cadencia de tiro en modo automático excede los 1200 disparos por
minuto. Puede vaciar un cargador de 30 cartuchos en dos segundos.
Dispara una versión mejorada de los cartuchos antiblindaje belgas de
5.7mm, penetradores de acero con núcleo de aluminio, los cuales
atraviesan el kevlar como si fuera papel y se fragmentan fácilmente al
atravesar piel o hueso. Incluso las modernas fibras balísticas no pueden
detenerlos a distancias menores de 12 metros. El Ohm 55 ha dominado
entre los subfusiles por los últimos 50 años y continuara haciéndolo al
menos por la próxima década.

El Ohm es altamente maniobrable con un cañón corto y diseño elegante,
pero puede sufrir una pronunciada elevación del cañón en modo automático
debido a su gran potencia de disparo. El modo automático también tiende
a vaciar el cargador antes que el soldado se de cuenta de que no ha
soltado el gatillo. Aún así, después de casi 50 años de servicio por
todo el mundo, esta es la única falla de diseño conocida en el Ohm 55.

Para el uso de PHALANX, hemos otorgado a este subfusil la clasificación
CRC-8.

### Doctrina Recomendada

El CRC-8 esta diseñado para combates urbanos a quemarropa. Se desempeña
bien en este papel, pero su precisión es nula a distancias mayores.
También puede funcionar como un arma de respaldo de alta potencia, pero
podría ser demasiado voluminoso para utilizarse de esta forma.

Aunque el CRC-8 sufre de una pronunciada elevación del cañón en modo
automático, afectando la puntería incluso de los soldados más
experimentados, es mucho más dócil en el modo estándar de ráfaga. El
modo automático debería ser utilizado muy raramente a no ser en
situaciones de pánico.

### Apéndices

A pesar de su buena capacidad de penetración contra objetivos orgánicos,
esta arma es poco efectiva contra enemigos robóticos.

------------------------------------------------------------------------

### Tipo de Daño

-

### Habilidad

-

## Vínculos

- [Cargador de Subfusil](Translation:Smg_mag_txt/es "wikilink")

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:Arma](Category:Arma "wikilink")