## Spécifications techniques : Pistolet Mitrailleur CRC-8

**NIVEAU DE CONFIDENTIALITE JAUNE**

Unité de réaction extraterrestre PHALANX

Document Technique, Autorisation Delta

Classé le : 20 Mars 2084

Auteur : Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

------------------------------------------------------------------------

### Considérations générales

L'attaque alien sur Mumbai a rendu notre situation douloureusement
claire. Leur technologie est beaucoup plus avancée que la nôtre.
L'incapacité complète des troupes du Commonwealth à repousser
l'offensive de Mumbai a révélé les failles de l'entraînement militaire
actuel et de l’équipement utilisé. Ils perdirent trois bataillons pour
uniquement parvenir à stopper l'avancée alien ; et sans pour autant leur
infliger de pertes significatives. PHALANX doit parvenir à renverser le
rapport de force, et pour cela nous avons besoin de ce que la
technologie humaine propose de mieux.

Le Programme Excalibur fut créé pour développer les armes les plus
performantes sur Terre en réévaluant la qualité de fabrication, la
résistance, et en réexaminant les performances sur le terrain de nos
armes, en particulier dans les situations où nous sommes parvenus à
engager le combat avec les aliens.

En étudiant les attaques de Mumbai et des autres villes qui ont été
touchées, il nous a semblé que les aliens concentrent leurs efforts dans
les zones où la densité de population est particulièrement importante.
La plupart des combats ont eu lieu à très courte portée. Dans le cadre
du programme Excalibur, nous avons choisi plusieurs armes hautement
performantes dans la section Combat Rapproché.

Conçu et produit en Chine continentale, le Pistolet Mitrailleur Ohm 55
est l'une des armes les plus terrifiantes héritées de la seconde guerre
froide. Le premier prototype date de 2035, et fut créé par des
scientifiques du gouvernement communiste chinois. A la fin de la guerre,
seuls quelques modèles étaient disponibles dans les unités
gouvernementales, mais les rebelles et les troupes du Commonwealth
avaient déjà appris à respecter la férocité de l’Ohm.

En mode automatique, il peut tirer jusqu'à 1200 balles par minute,
vidant un chargeur de 50 balles en trois secondes. Il utilise une
version améliorée des balles belges perceuses d'armure de 5,7mm, avec
ogive en acier et noyau en aluminium, qui peuvent déchirer le kevlar
comme du papier et se fragmentent brutalement en arrivant dans les
chairs ou les os. Même les fibres balistiques modernes ne peuvent
stopper ces balles si elles sont tirées à moins de 12 mètres. L’Ohm 55 a
dominé le domaine des pistolets mitrailleurs depuis les cinquante
dernières années, et continuera probablement pour la prochaine décennie.

L’Ohm est une arme très manœuvrable, présentant un canon court et une
ligne élégante. Il peut cependant souffrir d'un mouvement vers le haut
du canon simplement dû à l'allégement consécutif à l'éjection des balles
en mode automatique. Ce mode a également le défaut de vider le chargeur
avant que le tireur ait réellement réalisé qu'il appuie sur la gâchette.
Cependant, après 50 ans d'utilisation à travers le monde, ces défauts de
conception restent les seuls connus du Ohm 55.

Pour l'utilisation PHALANX, nous avons donné à ce pistolet mitrailleur
la classification CRC-8.

### Doctrine recommandée

Le CRC-8 est conçu pour les fusillades urbaines à bout portant. Il sera
parfait dans ces configurations, mais ne vous attendez pas à ce qu'il
touche le mur d'une grange au delà d'une portée moyenne. Il peut
également être utilisé comme arme de poing de forte puissance, mais peut
être considéré comme trop encombrant pour une telle utilisation.

Si le CRC-8 souffre d'une instabilité de son canon en mode automatique,
nuisant à la visée des tireurs les plus expérimentés, il est beaucoup
plus docile en tirs par rafales. Le tir automatique devrait être évité
en dehors des situations d'urgence.

### Addenda

En dépit de ses bonnes performances contre les cibles organiques, cette
arme se révélera inefficace contre des cibles robotiques.

------------------------------------------------------------------------

### Type de Dommages

- [normal](Damage/normal "wikilink")

### Compétence

- [close](Skills/close "wikilink")

## Liens

- [Chargeur de Pistolet
  Mitrailleur](Equipement/Munition/Chargeur_de_Pistolet_Mitrailleur "wikilink")

[Category:Général](Category:Général "wikilink")
[Category:Armes](Category:Armes "wikilink")