## Техническое описание: Пистолет-пулемёт

------------------------------------------------------------------------

### Краткий обзор

Исходя из нашего опыта в Мумбаи и других атакованных городах, мы можем
заключить, что пришельцы концентрируют свои усилия на населённых
пунктах, в особенности на густонаселённых городских районах. Большинство
стычек происходило в радиусе применения холодного оружия. В рамках
программы «Экскалибур» мы отобрали несколько высокомощных образцов
вооружения для «Комплекта ближнего боя».

Разработанный и произведенный в континентальной части Китая, Ohm 55 SMG
является одним из самых устрашающих видов вооружения, пришедших из
Второй холодной войны. Первые прототипы были разработаны учёными,
работавшими на правительство Коммунистического Китая в далеком 2035
году. Произведённые образцы стали доступны правительственным войскам
только к концу войны, но повстанцы и войска Содружества быстро научились
уважать свирепость Ohm 55.

Его скорострельность превышает 1200 выстрелов в минуту, что позволяет
опустошить магазин на 50 патронов за 3 секунды. Огонь ведется
усовершенствованными бельгийскими патронами калибра 5,7 мм с
бронебойными пулями выполненными из стали с алюминиевым сердечником. Это
позволяет прошивать кевларовый бронежилет как бумагу и разрушать кости и
мягкие ткани. Даже современные бронежилеты не в состоянии остановить
пулю на расстоянии ближе 12 метров. Ohm 55 доминирует среди всех
пистолет-пулеметов уже 50 лет и это положение сохранится как минимум в
течение десятилетия.

Ohm 55 очень легкий, с коротким стволом и зализанными линиями, но
страдает от увода дульной части ствола вверх при стрельбе очередями
из-за своей низкой массы. В режиме автоматической стрельбы он стремится
опустошить магазин прежде, чем стрелок успеет отпустить гашетку. Тем не
менее, никаких других недостатков за 50 лет использования во всем мире
выявлено не было.

Для применения в ФАЛАНКС мы присвоили этому пистолет-пулемёту
классификацию CRC-8.

### Рекомендации по применению

CRC-8 предназначен для применения в городских условиях при стрельбе в
упор. Он хорошо справляется с этой ролью, но не следует ожидать от него
точной стрельбы на средних дистанциях. Также он может выполнять функции
личного оружия, но может оказаться слишком массивным для большинства
солдат при использовании в таком качестве.

Т.к. CRC-8 страдает от увода ствола вверх при стрельбе в автоматическом
режиме, что сбивает прицел даже у опытных стрелков, то более разумно
стрелять короткими очередями. Полностью автоматический режим следует
использовать редко, только в крайне опасных ситуациях.

### Дополнение

Несмотря на хорошие проникающие свойства против органических целей, это
оружие неэффективно в борьбе с роботами.

------------------------------------------------------------------------

### Тип повреждения

- [обычный](Типы_повреждений/обычный "wikilink")

### Навык

- [Ближний бой](Навыки/Ближний_бой "wikilink")

## Ссылки

- [Магазин
  пистолета-пулемёта](Снаряжение/Боеприпасы/Магазин_пистолета-пулемёта "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")