## Технічні характеристики: Мінікулемет CRC-8

------------------------------------------------------------------------

### Огляд

Досвід Бомбею та інших постраждалих міст, показав, що прибульці
концентрують зусилля на заселених областях, особливо на густонаселених
міських районах. Більшість сутичок відбулася на відстані рукопашного
бою. Тому до проекту "Екскалібур" було долучено кілька дуже дієвих
засобів близького бою.

Спроектований та виготовлений на материковій частині Китаю, Ohm 55 SMG є
представником однієї з найстрашнішої зброї, що залишилась з часів Другої
холодної війни. Його перші зразки були розроблені в далекому 2035 році
вченими, що працювали на Комуністичний китайський уряд. Готова зброя
надійшла на озброєння військових підрозділів тільки наприкінці війни,
але це не завадило військам Співдружності та повстанцям набратись поваги
до люті Ohm 55.

Його темп стрільби в автоматичному режимі перевищує 1200 пострілів на
хвилину. Він може спорожнити 30-зарядний магазин за дві секунди. В
якості патронів застосовуються удосконалені бельгійські бронебійні набої
калібру 5.7мм, виготовлені із сталі з алюмінієвим осердям, здатні
розірвати кевларовий бронежилет, як папір та перемолоти плоть з костями.
Навіть сучасні бронежилети не здатні зупинити цей снаряд на відстані до
12 метрів. Ohm 55 домінує серед автоматів протягом останніх 50 років і
таке становище залишатиметься, принаймі, на найближче десятиліття.

Ohm 55 це досить легкий автомат з вкороченим стволом та плавними лініями
корпусу, але страждає від задирання дула догори при стрільбі чергами
із-за своєї малої маси. В автоматичному режимі він ладен спорожнити
магазин ще до того, як відпустиш гачок. Втім, жодних інших значних
недоліків за останні 50 років його служби не виявлено.

Для потреб PHALANX, ми надали даному кулемету індеккс CRC-8.

### Рекомендована доктрина

CRC-8 призначений для міських операцій на коротких дистанціях, і не слід
очікувати від нього високої влучності на середніх дистанціях. Також його
можна застосувати в якості персональної зброї, але декому з бійців він
може видатись занадто масивним для цього.

Оскільки CRC-8 страждає на задирання дула догори пристрільбі довгими
чергами, що заважає навіть досвідченим бійцям, то доцільно стріляти з
нього короткими чергами, а повністю автоматичний режим вмикати у вкрай
небезпечних ситуаціях.

### Додаток

Незважаючи на хороші показники проти живих цілей, ця зброя неефективна
проти роботизованих об'єктів.

### Тип ураження

- [звичайне](Ураження/звичайне "wikilink")

### Навики

- [ближній](Навики/ближній "wikilink")

## Посилання

- [Магазин мінікулемета](Translation:Smg_mag_txt/uk "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")