# Entrada de la OVNIpedia

## Propuesta

**PARA:** Comandante de la Base PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Dr. Connor, I+D: División de Biología y Contención PHALANX,
Comando de Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Propuesta: El enemigo en la Tierra

Comandante,

Mi equipo y yo estamos profundamente preocupados por los recientes
informes de hostilidad humana contra el personal de PHALANX, como estoy
seguro de que usted también lo está. Todos hemos visto las imágenes del
campo de batalla. No hay duda de que los atacantes eran seres humanos
como usted y como yo, pero también es claro que están utilizando armas y
equipo alienígena, algunos de los cuales incluso PHALANX nunca ha visto
antes.

Las preguntas preocupantes parecen aumentar. Sin embargo, en primer
lugar, tenemos que examinar los hechos que tenemos.

¿Tienen los alienígenas simpatizantes activos en la Tierra? Sí.

¿Están los alienígenas abasteciendo a esos sirvientes humanos? Lo más
probable, es la única explicación razonable para sus avanzados equipos
alienígenas.

¿Representan estos sirvientes una amenaza? Absolutamente. Tal vez una
amenaza mayor que el propio alienígena.

Necesitamos profundizar en lo que motiva a estas personas. Si somos
capaces de averiguar las causas más comunes de la infiltración
alienígena, nuestra División de Información debe ser capaz de diseñar
una estrategia mucho más exitosa de propaganda, la cual pueda aumentar
el número de voluntarios, así como, disminuir la tasa de infiltración
alienígena en todo el mundo. La División de Biología también tiene una
apuesta, nos gustaría examinar al menos a un preso humano vivo en
nuestra unidad de Contención para que podamos ejecutar un completo
examen físico completo. Si los alienígenas han alterado los cuerpos de
estas personas, además de entrenarlos y proveerles suministros, nos
gustaría averiguar sobre ello.

El director Wong (División de Información) también me pidió que le
mencionara que, si nos demoramos en realizar una nueva estrategia de
información por demasiado tiempo, podríamos pronto afrontar déficit de
reclutamientos y aumentar la resistencia humana cuando los simpatizantes
comiencen a convencerlos. Estoy de acuerdo. Tenemos que mantener este
planeta unido si es que queremos alguna posibilidad contra la amenaza
alienígena.

Sinceramente,

Dr. Connor.

## Resultado

**PARA:** Comandante de la Base PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Dr. Connor, I+D: División de Biología y Contención PHALANX,
Comando de Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Re: El enemigo en la Tierra

Comandante,

Tiene que leer esto enseguida. Con su autorización, hemos realizado
varias autopsias apresuradas y hemos hecho todo lo posible para examinar
a los prisioneros vivos tomados en nuestra misión contra los
simpatizantes alienígenas. Los resultados son alarmantes.

¿Recuerda usted el informe que le envié sobre el primer espécimen vivo
alienígena que capturamos? Como puede recordar, este había perdido toda
su intelecto y se hizo muy insensible sin amigos para conectarse a la
mente de la colmena. Prepárese Comandante: El preso humano en nuestra
unidad de Contención expone los mismos síntomas. Un minucioso análisis
de sangre ha dado pruebas concluyentes de que el preso está infectado
por el virus XVI.

Este nuevo virus es ligeramente diferente de los demás hemos encontrado,
y tememos que sólo puede ser llamado "XVI-H". Aparece ser
intencionalmente diseñado para infectar a la gente por la mente
compartida alienígena. Anula su proceso de pensamiento racional y la
sustituye por un vínculo directo con el grupo, exista realmente un grupo
o no, a través de un proceso que actualmente no entendemos. Creemos que
cubren toda la gama de la raza humana; la infección parece no tener
ninguna preferencia para el CI o el potencial físico. El método de
infección parece ser una inyección directa de sangre infectada en la
corriente sanguínea de la víctima. Es premeditado y despiadado.
Cualquier cantidad de sangre compartida es bastante para que la
infección se propague.

Los procedimientos de cuarentena se han reforzado al máximo, y nos
apresuramos para otra jornada llena de pruebas a todo nuestro personal.
Nuestros agentes de campo permanecen limpios, gracias a Dios -!sólo
pensar que hubiéramos ido a una zona de combate con soldados capaces de
volverse contra sus compañeros de equipo en cualquier momento!- Pero me
temo que hemos encontrado un resultado concluyente. Es el Dr.
Eisenhower, nuestro Director de Administración. Él ha estado de
vacaciones desde la semana pasada, pero examinamos una muestra más
antigua que a dado positivo. No sabemos cuándo o cómo fue infectado o
incluso si se unió a PHALANX con intenciones honorables, pero es claro
que ha actuado como un espía alienígena durante algunas semanas.
Lamentablemente no podemos encontrarlo en su anunciada localización.
Seguridad Interna se ha hecho cargo de su lugar de trabajo y se
encuentra en proceso de controlar la información.

Las cosas están un poco agitadas ahora. La infección del Dr. Eisenhower
implica que otros miembros de una mente compartida -humana o alienígena-
están bastante cerca como para permitirle funcionar al nivel de
inteligencia humano. Podría haberse conectado con nuestros sujetos en
contención, o una celda alienígena cercana, o incluso otros infiltrados
dentro de nuestra base. En este momento, no lo sabemos, y muy
probablemente nunca lo haremos. Todos estamos asustados en la División
de Biología. Mi ayudante se ha sobresaltado con su sombra todo el día.

Comandante, *necesitamos* desarrollar una vacuna contra el virus XVI-H
lo antes posible. El peligro de que nuestros soldados y personal de
recuperación caigan víctimas de la infección en el campo de batalla es
demasiado grande como para ignorarlo siquiera por un momento. Por medio
de la presente solicito su permiso para comenzar a desarrollar una
vacuna inmediatamente. Por favor, agradeceríamos que responda a la mayor
brevedad posible.

Sinceramente,

Dr. Connor

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` Player attacked by humans`

*`Opens:`*

------------------------------------------------------------------------

See also [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:Investigación](Category:Investigación "wikilink")