## Tegninger -- Laboratorium

**KLASSIFIKATIONSNIVEAU SORT**

FALANKS Rumvæsenudrykningsenhed

Konstruktionstegning, Sigma tilladelse -- Kun for øverstbefalendes øjne

Arkiveret: 2 oktober 2021

Af: Dr. Richard Strohm, F&U: Bio- & Opbevarings Division, FaLANKS,
Atlanterhavs kommandoen

------------------------------------------------------------------------

### Oversigt

![](Lab.png "Lab.png") Der er en grund at FALANKS laboratorier er blevet
betragtet som de bedste i UA i de seneste 50 år. vi opfandt
sløringsteknologien i 1960'erne med XD4 sløret jagerfly og er forblevet
i front med den første produktion af kunstig edderkop silke for 4 siden.
Dette er resultatet af at kombinerer de klogeste hoveder med det bedste
udstyr tilgængeligt. Ved at holde os selv på forkanten, sikrer vi vores
parathed mod en muligt trussel fra rumvæsner.

Vores nye laboratorium er udstyret så vi kan forske i alt muligt;
bioteknologi, nano-teknologi, høj energi laser, partikel fysik og meget
andet. Der er intet som kan komme indenfor laboratoriets 4 vægge, som
ikke kan blive undersøgt, disserkeret eller adskildt ordentligt. Det er
som standard udstyret med vækstkar der kan udvikle enhver form organisk
materiale vi har brug for, hologram projektorer til test formål og 3D
simulering, laser installationer og et miniature tokamak fusion kammer
til plasma forskning.

Enhver af disse installationer ville koste en formue hvis de var til
civile formål eller en militær entrepenør, men takket være vores
erfaring og effektivitet, kan vi bygge og vedligehold dem til en brøkdel
af prisen. Projekt tider reduceres også væsentlig ved at have mange
slags udstyr nemt tilgængelige. Voes høj niveau forskning drager fuld og
vedvarende nytte af dette.

Så længe vi bliver ved med at modtage de nødvendige økomomiske midler,
vil laboratoriet forblive en af de mest essentielle bestanddele af vores
forsvars strategi. For at kunne overvinde enhver fjende, må vi først
lære ham at kende, måske endda forstå ham. For at gøre dette er det
nødvendigt med de bedste forskningsfaciliteter og det er vores.

Laboratoriet kræver et fungende kraftværk og kommandocentral for at
fungerer.

### Anbefalet doktrin

Vores videnskabsfolk har ikke behov for et laboratorium for at bebo en
base, men de kan ikke udføre deres arbejde uden. Vi bør opbygge og
drifte som mange laboratorier, som vi kan og/eller har råd til. Enhver
udenjordisk teknologi bør analyseres så hurtigt som muligt, så vi kan
genskabe den.

Vedrørende vores laboratorier så er de omkostningseffektive at opføre og
yder arbejdsrum for op til 10 fuldtids videnskabfolk i hvert
laboratorium.

Under et eventuelt angreb, er laboratorier et moderat angrebsmål. Hvis
rumvæsenerne kender til vores eksistens og angriber vores baser, så vil
de helt sikkert forsøge at lukke vores videnskabsprogram ned. Der er
nemmere mål, som kan true hele basens overlevelse -- specielt
kraftværket -- men hvis muligheden opstår vil rumvæsenerne måske bruge
tid på at placere sprængstof inde i laboratoriet, som har en tendens til
at være fyldt med sprængfarlige stoffer. Alvorlig skade på basen kan
blive resultatet hvis vores laboratorier ikke er godt nok beskyttede.

### Tilføjelse

Tilføjelse, Dr. Dolan Connor, 16. marts 2084:

Efter gennemgang af papirerne vedrørende FALANKS-laboratoriet, har jeg
foretaget den konklusion at disse tegninger var langt forud for deres
tid. Designet er stadig brugbart og kan anvendes. Der kræves alene
mindre opgraderinger af udstyret.

------------------------------------------------------------------------

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Facilities](Category:Facilities "wikilink")