## Baupläne -- Labor

**KLASSIFIZIERUNGSSTUFE SCHWARZ**

PHALANX außerirdische Reaktionseinheit

Konstruktionsinhalt, Freigabe Sigma -- Nur für den Kommandanten

Gespeichert: 02. Oktober 2021

Von: Dr. Richard Strohm, F&E: Abteilung Bio & Eindämmung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

------------------------------------------------------------------------

### Überblick

![](Lab.png "Lab.png")Es gibt einen Grund, warum PHALANX-Labore in den
letzten 50 Jahren als die besten galten. Wir haben in den 1960er Jahren
die Tarnkappentechnologie für den XD4 Tarn-Abfangjäger entwickelt und
hatten mit der weltweit erstmaligen Produktion künstlicher Spinnenseide
vor vier Jahren weiterhin unsere Nase ganz vorne. Das sind die
Ergebnisse der Kombination der klügsten Köpfen mit der besten
Ausrüstung. Durch unsere Führungsposition sichern wir die Bereitschaft
gegen mögliche außerirdische Bedrohungen.

Unsere neuen Labors sind für jede Forschungrichtung ausgestattet;
Biotechnologie, Nanotechnologie, Hochenergielasertechnik, Partikelphysik
und mehr. Insofern es ins Labor passt, gibt es nichts, was nicht genau
studiert, analysiert oder auseinandergenommen werden kann. Es hat
standardmäßig große Fässer, in denen jede benötigte Art organischer
Materie hergestellt werden kann, Hologrammprojektoren für Test- und
3D-Simulationszwecke, Laser- und Mikrowellentests, eine Tokamak
Miniaturfusionskammer für Plasmatests und einen starken
Partikelbeschleuniger.

Für zivile oder militärische Anwendung würde jedes dieser Geräte ein
Vermögen kosten, aber dank unserer Erfahrung und Effizienz können wir
sie für einen kleinen Teil dieser Kosten bauen und warten. Projektzeiten
werden auch drastisch reduziert, da alle Geräte sofort verfügbar sind.
Unsere Hochtechnologieforschung nutzt alle Geräte komplett und
dauerhaft.

Solange wir die Finanzierung bekommen, die wir brauchen, wird das Labor
einer der wichtigsten Pfeiler unserer Verteidigungsstrategie sein. Um
den Gegner zu besiegen, müssen wir ihn erst kennen oder sogar verstehen.
Um das zu erreichen, brauchen wir die besten Forschungseinrichtungen,
die die Menschheit bauen kann, und die haben wir.

Das Labor benötigt ein Kraftwerk und ein Kommandozentrum, um zu
funktionieren.

### Empfohlener Einsatz

Unsere Wissenschaftler brauchen kein Labor, um in der Basis zu leben,
aber sie können ohne eines nicht arbeiten. Wir sollten so viele Labore
bauen und betreiben, wie wir brauchen oder uns leisten können. Jede
außerirdische Technologie muss analysiert und, wenn möglich, nachgebaut
werden, sobald es geht.

In Sachen Labors sind unsere ziemlich kosteneffektiv und bieten genug
Arbeitsfläche für 10 Wissenschaftler pro Labor.

Während eines möglichen Angriffs auf die Basis sind Labore von der
Priorität ein mittleres Ziel. Wenn außerirdische Angreifer unsere
Existenz gut genug kennen, um unsere Basen direkt anzugreifen, werden
sie sicherlich unsere Forschungsprogramme beenden wollen. Es gibt
leichtere Ziele, die die Basis lahmlegen können - vor allem das
Kraftwerk - aber als Gelegenheitsziel gesehen, werden sich die ALF's
sicher die Zeit nehmen, ein paar Bomben im Labor zu legen, welches dazu
neigt, voll mit flüchtigen Substanzen zu sein. Die Explosion eines
Labors könnte zu schweren Schäden an der ganzen Basis führen.

### Zusatz

Zusatz, Dr. Dolan Connor, 16. März 2084:

Beim Durchsehen der Pläne für die PHALANX-Laboreinrichtung habe ich
gesehen, dass diese Pläne ihrer Zeit weit voraus sind. Der Entwurf ist
immer noch nützlich und kann mit kleinen Ausrüstungsverbesserungen
leicht für unseren Nutzen angepasst werden.

------------------------------------------------------------------------

[Category:Allgemein](Category:Allgemein "wikilink")
[Category:Basiseinrichtung](Category:Basiseinrichtung "wikilink")