## Diseños - Laboratorio

**CLASIFICACIÓN NIVEL NEGRO**

Unidad de Respuesta Extraterrestre PHALANX

Detalles de construcción, Nivel de Seguridad Sigma - Solo para el
Comandante

Archivado: 2 de Octubre de 2021

Por: Dr. Richard Strohm, I+D: División de Biología y Contención,
PHALANX, Comando de Operaciones del Atlántico

------------------------------------------------------------------------

### Descripción

![](Lab.png "Lab.png")Hay una razón por la que los laboratorios de
PHALANX han sido considerados los mejores de los EEUU durante los
últimos 50 años. Nosotros inventamos la tecnología de sigilo para
aeronaves en los años 60, con el desarrollo del interceptor invisible
XD4, y hemos permanecido desde entonces en la vanguardia de la
investigación, siendo los primeros productores de seda de araña
sintética hace cuatro años. Estos son los resultados de combinar la
gente más brillante y los mejores equipos disponibles. Manteniéndonos a
la vanguardia de la investigación, nos aseguramos de estar listos ante
una posible amenaza extraterrestre.

Nuestros nuevos laboratorios están equipados para realizar cualquier
tipo de investigación: biotecnología, nanotecnología, láseres de alta
energía, física de partículas y mucho más. No hay nada que quepa dentro
del laboratorio y no pueda ser adecuadamente estudiado, diseccionado o
desmantelado. El equipo estándar incluye tanques de crecimiento que
permiten crear cualquier materia orgánica que podamos necesitar,
proyectores holográficos para realizar pruebas y simulaciones 3D,
equipos de emisión láser y de microondas amplificadas, una cámara de
fusión tokamak en miniatura para la investigación de plasma y un potente
acelerador de partículas.

Cualquiera de estas instalaciones costaría una fortuna para una
operación civil o un contratista militar, pero debido a nuestra
experiencia y eficacia, podemos construirlos y mantenerlos por solo una
fracción de su costo. Los tiempos de ejecución de los proyectos se
reducen drásticamente al disponer de una variedad tan grande de equipos
al instante. Nuestra investigación de alto nivel hace un uso pleno y
continuo de todo ello.

Mientras sigamos recibiendo el financiamiento necesario, el Laboratorio
continuará siendo una parte esencial de nuestra estrategia defensiva.
Para derrotar a cualquier enemigo, primero debemos conocerlo, e incluso
tal vez comprenderlo. Para ello necesitaremos las mejores instalaciones
de investigación que la humanidad pueda construir, y las nuestras lo
son.

Para su funcionamiento, un Laboratorio necesita una Planta de Energía y
un Centro de Comando operativos.

### Doctrina Recomendada

Nuestros científicos no necesitan un laboratorio para vivir en la base,
pero no pueden realizar su trabajo sin uno. Debemos construir y utilizar
tantos laboratorios como sean necesarios y/o rentables. Cualquier
tecnología alienígena debe ser analizada y sometida a ingeniería inversa
(si ello fuera posible) tan pronto como podamos.

Comparados con otros laboratorios, los nuestros tienen un costo de
construcción bastante razonable, y cada uno proporciona espacio de
trabajo para 10 científicos trabajando a tiempo completo.

Durante un posible ataque a la base, son un objetivo de prioridad
moderada. Si los extraterrestres son lo suficientemente conscientes de
nuestra existencia como para atacar directamente nuestras bases,
seguramente querrán interrumpir nuestros programas de investigación. Hay
objetivos más fáciles que pueden amenazar la supervivencia de la base
entera -sobre todo, la Planta de Energía-, pero si el Laboratorio se
presenta como un objetivo de oportunidad, los EXTs podrían perfectamente
tomarse el tiempo para instalar explosivos dentro, ya que suele estar
repleto de sustancias volátiles. Si nuestros laboratorios no son
adecuadamente protegidos, se podrían producir daños severos en la base.

### Apéndices

Anexo, Dr. Dolan Connor, 16 de Marzo de 2084:

Al revisar los archivos correspondientes a los laboratorios de PHALANX,
he llegado a la conclusión de que estaban muy adelantados a su época.
Sus diseños son todavía viables y se pueden adaptar a nuestras
necesidades, requiriéndose únicamente algunas pequeñas actualizaciones
de equipo.

------------------------------------------------------------------------

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:Instalación](Category:Instalación "wikilink")