## Diseños -- Laboratorio

**CLASIFICACIÓN NIVEL NEGRO**

Unidad de Respuesta Extraterrestre PHALANX

Detalles constructivos, Nivel de Autorización Sigma -- Solo para el
Comandante

Archivado: 2 de Octubre de 2021

Por: Dr. Richard Strohm, I+D: División Biológica y de Reclusión,
PHALANX, Centro de Operaciones Atlánticas

------------------------------------------------------------------------

### Descripción

![](Lab.png "Lab.png")Hay una razón fundamental por la que los
laboratorios de PHALANX han sido considerados los mejores de los EEUU
durante los últimos 50 años. Nosotros inventamos la tecnología de
camuflaje para aeronaves en los años 60, con el desarrollo del
interceptor invisible XD4, y hemos permanecido desde entonces en la
vanguardia de la investigación, siendo los primeros productores de seda
de araña artificial hace cuatro años. Estos son los resultados de
combinar la gente más brillante y los mejores equipos disponibles.
Manteneniéndonos en la vanguardia de la investigación, nos aseguramos de
estar listos ante una posible amenaza extraterrestre.

Nuestros nuevos laboratorios están equipados para realizar cualquier
tipo de investigación: biotecnología, nanotecnología, láseres de alta
energía, física de partículas y mucho más. No hay nada que quepa dentro
del laboratorio y no pueda ser adecuadamente estudiado, diseccionado o
desmantelado. El laboratorio está provisto de tanques de crecimiento que
permiten crear cualquier materia orgánica que podamos necesitar,
proyectores holográficos para realizar pruebas y simulaciones 3D,
equipos de emisión láser y de microondas amplificadas, una cámara
toroidal con bobinas magnéticas en miniatura para la investigación de
plasmas y un potente acelerador de partículas.

Una instalación así costaría una fortuna a cualquier otro contratista
civil o militar, pero debido a nuestra experiencia y eficacia, podemos
contruirlos y mantenerlos por solo una fracción de su coste de mercado.
Además, los plazos de realización de los proyectos se reducen
drásticamente al poder disponer de una variedad tan grande de equipos en
cuanto se tiene noticia de ellos. Nuestra investigación puntera hace un
uso pleno y continuo de todo ello.

Mientras sigamos recibiendo la financiación necesaria, el Laboratorio
continuará siendo una parte esencial de nuestra estrategia defensiva.
Para derrotar a cualquier enemigo, primero debemos conocerlo, e incluso
tal vez comprenderlo. Para ello necesitaremos las mejores instalaciones
de investigación que la humanidad pueda contruir, y las nuestras lo son.

Para su fucnionamiento, un Laboratorio necesita una Planta de Energía y
un Centro de Mando operativos.

### Doctrina Recomendada

Nuestros científicos no necesitan un laboratorio para vivir en la base,
pero obviamente lo necesitan para desempeñar su trabajo. Debemos
contruir y utilizar tantos laboratorios como sean necesarios y/o podamos
permitirnos. Cualquier tecnología alienígena debe ser analizada y
reconstruida (si ello fuera posible) tan pronto como podamos.

Si los comparamos con otros laboratorios, los nuestros tienen un coste
de construcción bastante razonable, y cada uno proporciona espacio de
trabajo para 10 científicos trabajando a tiempo completo.

Durante un posible ataque a la base, son un objetivo de prioridad
moderada. Si los alienígenas son lo suficientemente conscientes de
nuestra existencia para atacar directamente nuestras bases, seguramente
querrán interrumpir nuestros programas de investigación. Hay objetivos
más fáciles que pueden condicionar la supervivencia de la base entera --
sobre todo, la Planta de Energía --, pero si el Laboratorio se presenta
como un objetivo de oportunidad, no hay duda de que los extraterrestres
tratarán de volarlo con explosivos, ya que suele estar repleto de
sustancias volátiles. Si nuestros laboratorios no son adecuadamente
protegidos, se podrían producirse daños severos en la base.

### Anexo

Anexo, Dr. Dolan Connor, 16 de Marzo de 2084:

Al revisar los archivos correspondientes a los laboratorios de PHALANX,
he llegado a la conclusión de que estaban muy adelantados a su época.
Sus diseños son todavía viables y se pueden adaptar a nuestras
necesidades, requiriéndose únicamente algunas pequeñas actualizaciones
de equipos.

------------------------------------------------------------------------

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Facilities](Category:Facilities "wikilink")