## Sinkikopiot -- Laboratorio

**SALAINEN, TASO MUSTA**

PHALANX Avaruusolioiden torjuntayksikkö

Rakennuskooste, Sigma lupa -- Vain Komentajan silmille

Kirjattu: 02 lokakuuta 2021

Kirjannut: Dr. Richard Strohm, Tutkimusyksikkö: Biologian & Säilönnän
osasto, PHALANX, Atlannin Operaatiokomento

------------------------------------------------------------------------

### Yleiskatsaus

![](Lab.png "Lab.png")Tässä on syy miksi PHALANX laboratorio on paras
Yhdysvalloissa viimeisen 50 vuoden aikana. Loimme ilma
Stealth-teknologiaa 1960-luvulla, XD4 hiiviskely hävittäjän ja ne ovat
olleet eturintamassa ensimmäisestä tuotannosta asti. (keinotekoinen
Spider silkki neljä vuotta sitten). Nämä ovat tulokset ovat ihmisten
hienoimpia käytössä olevia laitteita. Pitämällä ne itse eturintamassa,
varmistamme valmiuden vastata mahdollista ulkoavaruuden uhkaa vastaan.

Meidän uudet laboratoriot ovat varustettu kaikenlaisilla varusteilla
tutkimuslaitteilla; bioteknologia, nanoteknologia, korkea-energia
laserit, hiukkasfysiikka ja muuta. Ei ole mitään, joka ei sopisi
laboratorion seinien sisälle, jota ei voitaisi kunnolla tutkia,
dissektoituja tai osiin purettuja. Siinä on vakiona yhä säiliöt, jotka
voivat luoda orgaanista ainesta mitä saatamme tarvita, hologrammi
projektorit testaus-ja 3D-simulointiin, laser-ja Maser laitokset,
miniatyyri Tokamak-Fuusio kammiossa plasman tutkimusta, ja tehokas
hiukkaskiihdytin.

Jokin näistä laitoksista maksaisi omaisuuden, siviilioperaatio tai
sotilaallinen urakoitsija, mutta koska kokemuksemme ja tehokkuutemme,
voimme rakentaa ja ylläpitää niitä kaikkia on murto-osalla
kustannuksista. Hankkeen ajat mahdollistavat monenlaisia laitteita,
joita saadaan saataville hetkessä. Meidän korkeatasoinen tutkimus antaa
täyden ja jatkuvan käytön koko sen ajan.

Niin kauan kuin saamme rahoitusta mitä me tarvitsemme, laboratorio on
edelleen yksi tärkeimmistä osista meidän puolustuksen strategian
kannalta. Jotta voittaa vihollisen, meidän on ensin oppia tuntemaan
hänet, ehkä jopa ymmärtää häntä. Tehdäksemme tämän me tarvitsemme
parhaan tutkimuslaitosten mitä ihmiskunta voi rakentaa, ja meidän on
tehtävä se.

Laboratorio tarvitsee toimivan Voimalaitoksen ja Komentokeskuksen.

### Suositukset

Meidän tiedemiehet ei tarvitse laboratoriota elääkseen tukikohdassa,
mutta he eivät voi tehdä työtään ilman sitä. Meidän pitäisi rakentaa ja
käyttää niin monta laboratoriota mitä mahdollisesti tarvitsemme ja/tai
on mahdollista. Kaikki avaruusolento tekniikka on analysoitava ja
taaksepäin suunnitella (jos mahdollista) niin pian kuin voimme.

Laboratorioita menee, meillä on varsin kustannustehokasta rakentaa ja
tarjota työtä tilaa jopa 10 tiedemiehelle, jotka työskentelevät
kokopäiväisesti.

Mahdollisen tukikohta hyökkäyksen aikana, ne ovat kohtalaisen
ensisijainen kohde. Jos ulkoavaruuden hyökkääjät ovat tietoisia olemassa
olosta ne hyökkäävät tukikohtaan suoraan, he varmasti haluavat sulkea
meidän tutkimusohjelman. On helppoja kohteita, jotka voivat uhata
säilymistä koko tukikohdassa - erityisesti voimalaitos - mutta jos
esitetään tavoitteeksi tilaisuus, Alienit voivat hyvin ottaa aikaa
laittaakseen räjähteitä sisällä laboratorioon, joka on yleensä täynnä
haihtuvia aineita. Vakavaa haittaa voit tulla tukikohdassa jos meidän
laboratorioita ei ole suojattu riittävästi.

### Lisäyksiä

Lisäys, Dr. Dolan Connor, 16 maaliskuuta 2084:

Tarkistamalla tiedostot PHALANX laboratoriotiloista, olen tullut siihen
johtopäätökseen, että nämä sinikopiot olivat selvästi edellä aikaansa.
Suunnittelu on edelleen kannattavaa ja tilat voidaan mukauttaa vain
vähäisillä laitteiden päivityksillä.

------------------------------------------------------------------------

[Category:Yleistä](Category:Yleistä "wikilink")
[Category:Rakennukset](Category:Rakennukset "wikilink")