## Projet d'Aménagement : Laboratoire

**NIVEAU DE CONFIDENTIALITE NOIR**

Unité de réaction extraterrestre PHALANX

Synthèse de Construction, Autorisation Sigma – destiné au Commandant
uniquement

Classé le : 02 Octobre 2021

Auteur : Dr Richard Strohm, R&D: Division Biologie et Confinement,
PHALANX, Commandement des Opérations Atlantique

------------------------------------------------------------------------

### Considérations générales

![](Lab.png "Lab.png")Ce n'est pas sans raison que les laboratoires
PHALANX ont été considérés comme les meilleurs des États-Unis ces
cinquante dernières années. Nous avons inventé la technologie permettant
de rendre les avions invisibles aux radars dans les années 1960 avec
l'intercepteur furtif XD4. Nous sommes restés à la pointe en étant les
premiers à produire de la soie d'araignée artificielle il y a quatre
ans. Ces résultats ont été rendus possibles en réunissant les chercheurs
les plus brillants et en leur fournissant le meilleur équipement
possible. En restant à la pointe de la recherche, nous sommes en
permanence prêts à réagir à une éventuelle menace extraterrestre.

Nos nouveaux laboratoires sont équipés pour tous types de recherche :
les biotechnologies, les nanotechnologies, les lasers à haute puissance,
la physique des particules et plus encore. Il n'y a rien qui ne puisse
entrer dans le laboratoire et qui ne puisse pas être convenablement
étudié, disséqué, ou démonté. Nous disposons de cuves de culture qui
permettent de créer toute sorte de matière organique dont nous pourrions
avoir besoin, de projecteurs holographiques pour les tests et les
simulations 3D, d'installations laser et maser, d'une chambre de fusion
tokamak pour la recherche sur les plasmas, et d'un accélérateur de
particules performant.

N'importe laquelle de ces installations coûterait une fortune si elle
était financée par une organisation civile ou militaire, mais grâce à
notre expérience et notre productivité, nous pouvons les construire et
les entretenir en ne dépensant qu’une fraction de leurs coûts. La durée
de développement d'un projet est également proportionnellement diminuée
si l’on possède plusieurs exemplaires de chaque appareil, afin d'en
avoir toujours un à disposition. Cela assure à notre recherche un statut
de haut niveau.

Tant que nous recevrons les fonds nécessaires, le laboratoire restera
l'un des éléments les plus importants de notre stratégie défensive. Pour
vaincre un ennemi, nous devons tout d'abord le connaître, et même
peut-être le comprendre. Pour y arriver, nous avons besoin de meilleures
installations de recherche dont l'humanité dispose. C'est ce que nous
vous proposons ici.

Le laboratoire nécessite un Générateur d’électricité et d’un Centre de
Commandement pour fonctionner.

### Doctrine recommandée

Nos scientifiques n'ont pas besoin d'un laboratoire pour vivre dans une
base, mais il est cependant indispensable pour leur permettre de
travailler. Nous devrions construire et utiliser autant de laboratoires
que nécessaire, tant que nous pouvons les financer. Toutes les
technologies extraterrestres doivent être analysées et reproduites (si
possible) dans les meilleurs délais.

Nos laboratoires sont assez coûteux à construire, et fournissent chacun
un espace de travail suffisant pour 10 chercheurs travaillant à plein
temps.

Lors d'une éventuelle attaque de la base, ces aménagements sont une
cible de priorité modérée. Si des assaillants extraterrestres sont
suffisamment conscients de notre existence pour attaquer directement nos
bases, ils vont certainement vouloir stopper nos programmes de
recherche. Certaines cibles, en particulier le Générateur électrique,
sont des objectifs plus faciles, qui peuvent menacer la survie de
l'ensemble de la base. Cependant, s'ils ont l'opportunité de le faire,
les extraterrestres peuvent parfaitement prendre le temps de placer des
explosifs dans le laboratoire, ce dernier étant généralement rempli de
substances volatiles réactives. Cela pourrait provoquer des dégâts très
importants si la défense de notre base n'est pas adaptée.

### Addenda

Addendum, Dr Dolan Connor, 16 Mars 2084:

Après consultation des dossiers sur les aménagements de laboratoire
PHALANX, il m'a semblé évident que ce projet était en avance sur son
temps. Sa conception est toujours d'actualité, et peut être adaptée à
nos besoins nécessitant seulement quelques modifications mineures.

------------------------------------------------------------------------

[Category:Général](Category:Général "wikilink")
[Category:Aménagements](Category:Aménagements "wikilink")