## Progetto -- Laboratorio di Ricerca e Sviluppo

**RISERVATO: LIVELLO NERO**

Corpo Contromisure Extraterrestri PHALANX

Costruzioni Precis, Salvacondotto: Sigma -- Riservato: Solo Visione del
Comandante

Data: 02 Ottobre 2021

Da: Dr. Richard Strohm, R&S: Divisione Bio & Contenimento, PHALANX,
Comando Operativo dell'Atlantico

------------------------------------------------------------------------

### Quadro Generale

![](Lab.png "Lab.png")C'è una ragione per cui i laboratori PHALANX sono
considerati i migliori al mondo da 50 anni. Abbiamo inventato la
tecnologia Stealth per i velivoli negli anni '60 con l'intercettore
stealth XD4, e siamo rimasti in prima linea con la produzione della seta
di ragno artificiale 4 anni fa. Questi sono i risultati del combinare
insieme gli elementi più intelligenti con il migliore equipaggiamento
disponibile. Rimanendo sempre all'avanguardia, ci assicuriamo di essere
pronti contro un possibile pericolo extraterrestre.

I nostri laboratori sono equipaggiati per qualsiasi tipo di ricerca;
Biotecnologie, nanotecnologie, laser ad alta energia, fisica delle
particelle e molto altro. Non esiste niente che possa entrare
fisicamente all'interno delle mura del laboratorio che non possa essere
studiato, dissezionato o disassemblato. Non è un risultato inaspettato
considerato le strutture di crescita con le quali possiamo creare
qualsiasi materia organica possa essere necessaria, proiettori
olografici per il testing e simulazioni 3D, installazioni laser e maser,
e una camera di fusione tokamak in miniatura per la ricerca sul plasma,
e un potente acceleratore di particelle.

Una qualsiasi di queste strutture costerebbe una fortuna per una
operazione civile o per un appaltatore militare, ma grazie alla nostra
esperienza ed efficienza, possiamo costruire e mantentere tutto questo
ad una frazione del costo. I tempi di progetto sono inoltre ridotti per
avere diversi tipo di equipaggiamento disponibile in pochi momenti. La
nostra ricerca ad alti livelli fa un uso pieno e continuo di tutto
questo.

Finché riceveremo i fondi di cui necessitiamo, il laboratorio rimarrà
una delle parti essenziali della nostra strategia di ricerca. Se
vogliamo sconfiggere qualsiasi nemico, dobbiamo prima arrivare a
conoscerlo, e forse addirittura a comprenderlo. Per fare questo abbiamo
bisogno delle infrastrutture di ricerca migliori che l'umanità possa
costruire, e le nostre lo sono.

Il Laboratorio di Ricerca e Sviluppo richiede un Generatore di Corrente
e un Centro di Comando attivo per essere funzionante.

### Dottrina Consigliata

I nostri scienziati non hanno bisogno di un laboratorio per vivere nella
base, ma non possono fare il loro lavoro senza di uno di essi. Dobbiamo
costruire e rendere operativi quanti più laboratori sia necessario e che
possiamo permetterci. Tutta la tecnologia extraterrestre deve essere
analizzata e retro-ingegnerizzata (se possibile) il più presto
possibile.

Se i laboratori funzionano, i nostri sono abbastanza convenienti, come
costi, da costruire e forniscono spazio fino a 10 scienziati ciascuno,
che lavorano a tempo pieno.

Durante un attacco, sono aree di allerta di priorità moderata. Se un
attaccante extraterrestre è abbastanza consapevole della nostra
esistenza per attaccare le nostre basi direttamente, essi cercheranno
sicuramente di chiudere i nostri programmi di ricerca.

Ci sono obiettivi più semplici che possono mettere in pericolo la
sopravvivenza dell'intera base -- Specialmente il generatore di corrente
-- Ma se presentato come obiettivo di opportunità, gli alieni potrebbero
facilmente prendersi il tempo di piazzare cariche esplosive all'interno
del laboratorio, che generalmente è pieno di sostanze volatili. Danni
seri possono essere apportati alla base se i nostri laboratori non sono
adeguatamente protetti.

### Addenda

Addendum, Dr. Dolan Connor, 16 Marzo 2084:

Riguardando i file di PHALANX sulle infrastrutture di ricerca, ho
concluso che i piani erano abbastanza avanzati per il loro tempo. Il
design è ancora utilizzabile e può essere adattato alle nostre necessità
con piccoli aggiornamenti dell'equipaggiamento.

------------------------------------------------------------------------

[Category:Generale](Category:Generale "wikilink")
[Category:Infrastrutture](Category:Infrastrutture "wikilink")