## Blåkopia -- Laboratorium

**KLASSIFICERINGSNIVÅ SVART**

PHALANX Utomjordiska Beredskaps Enheten

Konstruktions Sammanfattning, Tillståndsgrad Sigma -- Endast för
Kommendörens Ögon

Arkiverad: 2 Oktober 2021

Av: Doktor Richard Strohm, Forskning och utveckling:
Smittskyddsavdelningen, PHALANX, Atlantic Operations Command

------------------------------------------------------------------------

### Överblick

![](Lab.png "Lab.png")Det finns skäl varför PHALANX labben anses de
bästa i USA under de senaste 50 åren. Vi uppfann flygplanens 'Stealth'
teknologi på 60-talet med XD4 stealth jagaren och har förblivit vid
framkanten med den första produktionen av artificiell spindelväv för
fyra år sedan. Det är resultaten från en blandning av de smartaste
människorna med den bästa utrustningen som finns att få tag på. Att
hålla oss i framkanten säkrar vår beredskap mot ett möjligt utomjordiskt
hot.

Våra nya laboratorium är utrustade för all sorts forskning; bioteknik,
nanoteknik, högenergi laser, partikel fysik och mycket mer. Det finns
inget som inte får plats inom laboratoriets väggar som inte kan bli
ordentligt studerat, dissekerat eller nedplockat. Som standard finns det
tankar som kan producera vilken organisk materia som vi kan komma att
behöva, hologram projektorer för tester och simulationer, laser och
maser installationer, en förminskad tokomak fusionskammare för plasma
forskning och en kraftfull partikel accelerator.

Vilken som helst av dessa installationer skulle kosta en förmögenhet för
en civil verksamhet eller en militär entreprenör, men pga våran
erfarenhet och effektivitet så kan vi bygga och underhålla alla dessa
för en liten del av den kostnaden. Projekttider är också mycket
förkortade pga all de typer av utrustning vi kan få fram på ett
ögonblick. Våran höga nivå på forskningen gör så att vi fullt och
kontinuerligt använder det.

Så länge vi får den finansiering vi behöver så kommer laboratoriet vara
en av de viktigaste delarna i vår försvars strategi. För att vi ska
kunna besegra någon fiende så måste vi först känna till så mycket vi
kan, och kanske t.o.m. förstå honom. För att lyckas med det så behöver
vi den bästa forsknings installationen mänskligheten kan bygga, och vår
är det.

Laboratoriet kräver ett fungerande Kraftverk och en Kommandocentral för
att fungera.

### Rekommenderad Doktrin

Våra forskare behöver inte ett labb för att leva i basen men dom kan
inte göra sitt arbete utan en. We borde bygga och driva så många labb
som behövs och/eller som vi har råd med. All utomjordisk teknologi måste
bli analyserad och se hur det är konstruerat (om möjligt) så fort det
bara går.

Vad gäller för våra labratorium så är dom ganska kostnadseffektiva att
bygga och ser till att 10 forskare kan jobba heltid där.

Under en tänkbar attack så är de ett medel prioriterat mål. Om de
angripande utomjordingarna är nog medvetna om vår existens för att
attackera våra baser direkt så kommer dom med all säkerhet vilja stänga
ner vårt forsknings program. Det finns lättare mål som kan hota hela
basens överlevnad -- speciellt Kraftverket -- men om dom får ett
tillfälle så kommer utomjordingarna ta sig tid att rigga sprängämnen
inuti labbet, som är fullt med våldsamma ämnen. Basen skulle kunna få
stora skador om inte våra labb skyddas tillräckligt.

### Tillägg

Tillägg, Doktor Dolan Connor, 16 Mars 2084:

Granskningen av filerna av PHALANX Laboratorium faciliteten så har jag
kommit fram till att dessa ritningar var långt före sin tid.
Konstruktionen är fortfarande användbar och kan bli anpassade med små
utrustnings uppgraderingar.

------------------------------------------------------------------------

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Facilities](Category:Facilities "wikilink")