# Záznam v UFOpedii

## Návrh

**PRO:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** vel. Paul Navarre, VaV: Technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Návrh: Cizácký letecký pancíř

Veliteli, nyní když máme schopnosti vyrábět a zpracovávat cizácké
materiály, celé nové pole možností se pro nás otevírá. Tyto materiály
jsou silné a ohebné, takže mohou být využity pro téměř cokoliv. Jejich
nejvíce slibné použití nicméně je v leteckém designu - specificky
pancéřování.

Měli jsme extrémně obtížné časy v sestřelení UFO díky pružnému vnějšímu
plášti z cizáckých materiálů. Naneštěstí nemůžeme jednoduše připlácnout
stejný druh pláště na náš letoun, protože cizácké materiály jsou příliš
těžké. Náš letoun se bude potýkat dokonce jenom s odlepením od země.

Veliteli, pokud nám dovolíte provést některé výzkumy ohledně tohoto
problému, věřím, že můžeme přijít se schématem pancéřování, které -
ačkoliv může trochu snížit rychlost a zvednout spotřebu paliva - by mělo
dát našemu letounu daleko větší schopnost přežití proti cizáckým zbraním
v průběhu stíhání. Podle našich výpočtů by letoun s tímto druhem
pancéřování měl vydržet několik zásahů částicového paprsku a nadále
zůstat bojově účinný.

Je to velice nadějná možnost, která si rozhodně zaslouží prozkoumání.

--Vel. Navarre

## Výsledek

**PRO:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** vel. Paul Navarre, VaV: Technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Výsledek: Cizácký letecký pancíř

Veliteli, mám nějaké dobré zprávy. Můj tým a já jsme dokončili prototyp
cizáckého leteckého pancíře. Náš nový pancíř je nyní připraven k výrobě
pro PHALANX.

Byl to náročný úkol od svého počátku. Byli jsme postaveni před několik
velkých výzev v navrhování vybavení schopného ohýbat cizácké materiály
do požadovaných tvarů a "programování" materiálů na změnu, když chceme a
jak chceme udělat. Nakonec jsme tyto problémy překlenuli, nicméně potom
jsme museli udělat kompromis s přirozenými omezeními materiálu.

Hlavní nevýhodou těchto cizáckých materiálů je jejich váha. Jsou značně
hmotnější, než moderní pozemské letecké materiály a cokoliv z nich
uděláme bude trpět nadbytečnou hmotností. Jediný způsob, jak cizáci
zvládli udržet jejich bezkřídlá UFO na obloze, je prostřednictvím
ohromujícího výkonu motoru. Rychlost letu, obratnost, spotřeba paliva,
maximální operační dolet - všechno toto bude negativně ovlivněno
přidáním cizáckých materiálů na naše letouny.

Nicméně je to oběť, která se zdá být nevyhnutelná bez možnosti jiné
volby. Dokonce i velmi tenký plášť z cizáckých materiálů skýtá podatatný
ochranný užitek, když odrazí zásahy schopné náš polymerový letecký
pancíř přeměnit na kaši. V průběhu všech zkoušek tohoto nového pancíře
jedna z našich řízených střel "Krahujec" - která dokáže sestřelit
většinu pozemských letounů jediným zásahem - nedokázala způsobit
významnější škody na testovaném letounu. Nedělám si legraci. Máme
půlhodinový zpracovaný filmový záznam testů, který potvrdí všechno, co
jsem právě řekl.

Nový letecký pancíř námi navržený přebírá všechny výhody těchto
schopností a vykazuje nejvyšší pevnost z cizáckých materiálů. Pancíř
může obdržet zásah částicovou paprskovou zbraní z bezprostřední
blízkosti bez porušení. Poprvé naše letouny budou schopny vstřebat
strašlivé množství poškození a stále se udržet v letu, stejně jako
cizáci.

Může být pouze realizovatelné použít tento pancíř na letouny vybavené
cizáckým pohonem nebo jinak vylepšenými motory, kvůli zvýšené hmotnosti
a omezené rychlosti a doletu. Přesto bude nový pancíř podsatný pro
zachování naší současné letecké flotily efektivní proti rostoucí cizácké
hrozbě. Vy i já oba známe cenový štítek nového letounu - nemůžeme si
dovolit nechat jakékoliv naše letouny zastarat.

--Vel. Navarre

## Odkazy

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Alien Materials`](Research/Alien_Materials "wikilink")

*`Opens:`*
` Enables production -- Alien Aircraft Plating`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Armour](Category:Armour "wikilink")