# UFOpaedie Eintrag

## Antrag

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Antrag: Außerirdische Flugzeugpanzerung

Herr Kommandant,

Jetzt, da wir die Fähigkeiten besitzen, die außerirdischen Materialien
zu produzieren und zu verarbeiten, eröffnet sich uns ein weites Feld an
Möglichkeiten. Diese Materialien sind so stark und flexibel, dass sie
für fast alles verwendet werden können. Ihre vielversprechendsten
Anwendungen liegen allerdings im Flugzeugbau -- vor allem in der
Panzerung.

Wir hatten unglaubliche Mühe, UFOs abzuschießen, dank deren elastischen
Außenhaut. Unglücklicherweise können wir nicht einfach genauso eine Haut
auf unsere Flugzeuge klatschen, dafür sind die Materialien viel zu
schwer. Unsere Maschinen hätten Probleme, damit auch nur vom Boden
abzuheben. Aber das muss nicht das Ende bedeuten.

Herr Kommandant, wenn Sie uns etwas Forschung auf diesem Gebiet
erlauben, denke ich können wir ein Panzerungsschema herstellen, das
unseren Flugzeugen -- bei kleinen Einschränkungen betreffend
Geschwindigkeit und Treibstoffverbrauch -- eine deutlich höhere
Überlebenschance bei der UFO-Abfangjagd einräumt. Unseren Berechnungen
zufolge könnten mit dieser Art von Panzerung ausgestattete Flugzeuge
mehrere Partikelstrahltreffer hinnehmen, ohne ihre Kampffähigkeit
einzubüßen.

Dies ist eine vielversprechende Möglichkeit, Herr Kommandant, die
fraglos eine Überprüfung verdient.

--Cdr. Navarre

## Ergebnis

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Re: Außerirdische Flugzeugpanzerung

Herr Kommandant,

Ich habe gute Neuigkeiten. Mein Team und ich haben einen Prototypen des
Projekts "Außerirdische Flugzeugpanzerung" fertiggestellt. Unsere neue
Plattierung ist bereit für die PHALANX-Serienproduktion.

Dies war vom Start weg ein schwieriges Projekt. Wir mussten mehrere
große Hürden nehmen, bei der Konstruktion von Werkzeug, das die
außerirdischen Materialien in die Form bringt die wir wollen, und bei
der 'Programmierung' der Formwechsel zur richtigen Zeit und in der
richtigen Art und Weise. Letztendlich haben wir diese Probleme
gemeistert, hatten dann aber wieder mit den natürlichen Beschränkungen
dieses Materials zu kämpfen.

Der große Nachteil dieser außerirdischen Materialien ist ihr Gewicht.
Sie sind deutlich massiger als moderne menschliche Flugzeugbaustoffe,
und alles, das wir daraus bauen, wird unter dem höheren Gewicht leiden.
Das Einzige, das die flügellosen außerirdischen UFOs in der Luft hält,
ist schiere, massive Antriebskraft. Fluggeschwindigkeit, Wendigkeit,
Treibstoffverbrauch, Operationsradius -- all das wird sich
verschlechtern, wenn wir die außerirdischen Materialien bei unseren
Flugzeugen verwenden.

Es sieht jedoch so aus, als hätten wir keine Alternative zu diesem
Opfer. Auch eine hauchdünne Schicht bietet eine deutliche Schutzwirkung,
die Treffer einfach "abschüttelt", die unsere Polymer-Flugzeugpanzerung
zu Matsch verflüssigt hätten. Während Lufttests mit der neuen Panzerung
war es einer unserer 'Sperber'-Raketen -- die so ziemlich jedes irdische
Fluggerät mit einem einzigen Treffer zum Absturz bringt -- nicht
möglich, der eingesetzten Drohne nennenswerten Schaden zuzufügen. Ich
mache keine Witze: Wir haben eine halbe Stunde Material aus den Tests
zusammengestellt, die alles eben gesagte bestätigen wird.

Unsere neu entworfene Panzerung zieht maximalen Nutzen aus diesen
Fähigkeiten und weist die überlegene Härte der außerirdischen Werkstoffe
auf. Diese Rüstung kann ohne aufzubrechen Partikelstrahltreffern aus
kürzester Entfernung standhalten. Erstmalig werden unsere Maschinen
erhebliche Treffer abfangen können, und trotzdem weiterfliegen, wie die
Aliens. Ich würde nicht behaupten, dass wir ihnen jetzt leicht das
Wasser reichen können, aber wir sind nicht mehr allzu weit davon
entfernt.

Die Verwendung dieser Panzerung wird nur mit außerirdischer
Antriebstechnologie oder sonstig verbesserten Triebwerken praktikabel
sein, aufgrund des erhöhten Gewichts und der reduzierten Geschwindigkeit
und Reichweite. Aber selbst dann wird sie unabdingbar sein, um die
Schlagkraft unserer Flotte gegen die wachsende außerirdische Bedrohung
aufrecht zu erhalten. Sie kennen den Preis neuer Flugzeuge so gut wie
ich, Herr Kommandant -- wir können es uns nicht leisten, unsere
Flugzeuge veralten zu lassen.

--Cdr. Navarre

## Links

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Alien Materials`](Research/Alien_Materials "wikilink")

*`Opens:`*
` Enables production -- Alien Aircraft Plating`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Armour](Category:Armour "wikilink")