# Entrada de la OVNIpedia

## Propuesta

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Cte. Paul Navarre, I+D: División Ingeniería, PHALANX, Comando de
Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Propuesta: Recubrimiento Alienígena para Aeronaves

Comandante, ahora que tenemos la capacidad para producir y trabajar con
los materiales alienígenas, tenemos una gran cantidad de nuevas opciones
disponibles. Estos materiales son tan fuertes y flexibles que pueden
utilizarse para casi cualquier cosa. Sin embargo, su aplicación más
prometedora, es en el diseño de aeronaves - especialmente el blindaje.

Hemos tenido serias dificultades para derribar a los OVNI debido a la
extrema resistencia de su recubrimiento exterior de materiales
alienígenas. Desafortunadamente no podemos simplemente aplicar el mismo
recubrimiento a nuestras aeronaves ya que los materiales alienígenas son
demasiado pesados. Nuestras aeronaves tendrían dificultades tan solo
para despegar. Sin embargo, eso no necesariamente debe detenernos.

Comandante, si nos permite realizar una investigación, creo que podemos
encontrar algún patrón de blindaje que -aunque puede reducir la
velocidad y aumentar el consumo de combustible un poco- debería darle a
nuestras aeronaves una mayor probabilidad de supervivencia contra las
armas alienígenas durante las intercepciones. De acuerdo con nuestros
cálculos, las aeronaves equipadas con este tipo de blindaje podrían
resistir varios impactos del arma de flujo de partículas y ser capaces
de continuar el combate.

Es una posibilidad muy prometedora, Comandante, y definitivamente merece
ser investigada.

--Cte. Navarre

## Resultado

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Cte. Paul Navarre, I+D: División Ingeniería, PHALANX, Comando de
Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Propuesta: Recubrimiento Alienígena para Aeronaves

Comandante, tenemos buenas noticias. Mi equipo y yo hemos completado el
prototipo de nuestro proyecto de recubrimiento alienígena para
aeronaves. Nuestro Nuevo blindaje está listo para entrar en producción.

Este ha sido un proyecto difícil desde el principio. Hemos tenido
grandes dificultades para diseñar un equipo capaz de forjar los
materiales alienígenas con la forma deseada, y “programar” los
materiales para que cambien de forma en el momento y modo que deseemos.
Al final logramos superar esos obstáculos, pero hemos tenido que lidiar
con las limitaciones naturales del material.

La principal desventaja de los materiales alienígenas es su peso. Son
significativamente más pesados que los materiales de que están hechas
las aeronaves humanas modernas, y cualquier cosa que fabriquemos a
partir de ellos sufrirá por el peso extra. La única forma en que los
alienígenas logran mantener a sus OVNI en el aire sin alas es la enorme
potencia de sus propulsores. La velocidad, la maniobrabilidad, el
consumo de combustible, y el máximo alcance operacional - todos se verán
afectados negativamente al poner materiales alienígenas en la aeronave.

Sin embargo, no tenemos otra opción que hacer este sacrificio. Incluso
un recubrimiento muy delgado de materiales alienígenas ofrece un
considerable aumento en la protección, siendo capaz de soportar impactos
que destruirían a nuestro Blindaje de Polímero para Aeronaves. Durante
las pruebas de nuestro nuevo blindaje, uno de nuestros propios misiles
"Sparrowhawk" -los cuales pueden derribar a la mayoría de las aeronaves
construidas en la Tierra con un solo impacto- fue incapaz de infligir un
daño significativo en la aeronave de prueba. No es una broma. Hemos
recolectado media hora de grabaciones en vídeo que prueban lo que acabo
de decir.

El nuevo recubrimiento que hemos diseñado toma ventaja de estas
características y demuestra la enorme resistencia de los materiales
alienígenas. El blindaje puede resistir impactos del Arma de Flujo de
Partículas a corta distancia sin ser destruido. Por primera vez,
nuestras aeronaves serán capaces de soportar grandes cantidades de daño
y permanecer en el aire tal como lo hacen los alienígenas. Aún no
estamos a su mismo nivel, pero nos estamos acercando.

Puede que solo sea factible utilizar este blindaje en aeronaves
equipadas con propulsión alienígena o motores mejorados de alguna
manera, debido al aumento de peso y la reducción de la velocidad y el
alcance. Aun así, si ese llega a ser el caso, el nuevo recubrimiento
sera esencial para mantener a nuestra flota aérea actual en posición de
combatir la creciente amenaza alienígena. Usted y yo sabemos el costo de
una aeronave nueva, Comandante - no podemos permitir que ninguna de
nuestras aeronaves se vuelva obsoleta.

--Cte. Navarre

## Vínculos

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Alien Materials`](Research/Alien_Materials "wikilink")

*`Opens:`*
` Enables production -- Alien Aircraft Plating`

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:Blindaje](Category:Blindaje "wikilink")