# Entrée OVNIpédia

## Proposition

**POUR:** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE:** Cdt Paul Navarre, R&D : Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE:** %02i %s %i

**SUJET:** Proposition : Coque Renforcée Alienne

Commandant, maintenant que nous avons les capacités de produire et de
travailler les matériaux aliens, une toute nouvelle gamme d'options
s’ouvre à nous. Ces matériaux sont si solides et flexibles, qu'ils
peuvent être utilisés pour presque tout et n'importe quoi. Là ou ils
semblent le plus prometteurs reste cependant dans le domaine de la
construction aéronavale, en particulier sur la coque.

Nous rencontrons de gros problèmes pour descendre les OVNI, dont la
coque est réalisée à partir de ce matériau. Malheureusement, on ne peut
pas coller à l’identique ce type de renforts, directement sur nos
appareils, le poids des matériaux aliens est beaucoup trop important.
Nos appareils n'arriveraient même pas à décoller. Mais cela ne doit pas
clore le sujet !

Commandant, en réalisant quelques recherches, je suis certain que nous
arriverions à concevoir une nouvelle coque renforcée (il faudra
probablement compter sur une baisse de vitesse et une augmentation de la
consommation en fuel) qui devrait fournir à nos appareils une bien
meilleure chance face aux armes aliennes, lors des interceptions.
D'après nos calculs, un avion à coque renforcée pourrait soutenir
plusieurs tirs de faisceaux à particule avant de perdre de sa
combativité.

C'est une branche prometteuse, commandant, qui mérite une analyse.

-- Cdt Navarre

## Résultat

**POUR:** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE:** Cdt Paul Navarre, R&D : Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE:** %02i %s %i

**SUJET:** Re: Coque Renforcée Alienne

Commandant, de bonnes nouvelles ! Mon équipe et moi-même, avons fini le
prototype d'une coque renforcée alienne. Cette nouvelle coque est prête
à passer dans les lignes de production de PHALANX.

Le projet était compliqué depuis le début. Nous avons rencontré
plusieurs difficultés majeures lors de la conception d'un équipement
capable de mouler le matériau alien de base dans la forme souhaitée, en
le « programmant » pour qu'il puisse prendre, sur commande, la forme
désirée. Nous y sommes enfin arrivés, mais nous restons limités par
certaines contraintes intrinsèques du matériau.

La contrainte principale reste le poids. Il est plus important que tout
ce que l'homme à conçu dans l'aérospatial, et chaque pièce ajouté,
rajoutera des contraintes à l'appareil. Les OVNI, sans ailes, n'arrivent
à rester en l'air que grâce à la puissance de leurs propulsions.
Vitesse, manœuvrabilité, consommation de fuel, périmètre maximal
d'intervention, tous ça sera impacté négativement par le matériau alien.

Cependant, il apparait que ce sacrifice doit être pris. Même une couche
très mince de ce matériau produit un accroissement défensif
significatif, augmentant l'absorbation de chocs qui normalement
réduirait en confiture nos appareils à coque polymère. Lors des essais
en vol avec cette nouvelle coque, un de nos missiles « Sparrowhawk »,
qui abat n’importe quel appareil terrestre en un tir, n'a presque pas
endommagé l'appareil. Ce n'est même pas une blague. Vous pouvez vous
même constaté nos dire en regardant notre compilation vidéo d'une demie
heure.

La conception de la nouvelle coque, reprend pleinement les avantages du
matériau alien et en démontre sa grande robustesse. Cette coque peut
encaisser un tir de faisceau à particule à bout portant. Pour la toute
première fois, nos vaisseaux pourront encaisser d'énormes dommages et
rester en vol, tout comme les Aliens. Même si on ne joue toujours pas au
même niveau, on s’en rapproche.

Il est possible d'utiliser cette armure uniquement couplée avec une
unité de propulsion alienne ou une propulsion améliorée, dû à
l'accroissement du poids et à la perte de vitesse et de portée. Malgré
tout, même si c'est le cas, la nouvelle coque renforcée sera un élément
essentiel et nécessaire pour maintenir notre flotte aérienne compétitive
face à la croissance de la menace alienne. Commandant, nous sommes tous
conscients du prix élevé de nos nouveaux appareils, mais nous ne pouvons
pas nous permettre de laisser notre flotte devenir obsolète.

-- Cdt Navarre

## Links

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Alien Materials`](Research/Alien_Materials "wikilink")

*`Opens:`*
` Enables production -- Alien Aircraft Plating`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Armour](Category:Armour "wikilink")