# Voce UFOpedia

## Proposta

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**DA:** C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX,
Comando Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** Proposta: Blindatura Aliena per Velivoli

Comandante, ora che abbiamo la capacità di produrre e lavorare le Leghe
Aliene, tutta una nuova gamma di opzioni ci si è aperta. Questi
materiali sono così forti e flessibili che possono essere usati per
quasi tutto. I loro usi più promettenti, tuttavia, sono stati nella
progettazione dei velivoli - In particolare armatura.

Ci è stata molto dura abbattere gli UFO, per via della loro robusta
scorza esterna in Leghe Aliene. Purtroppo non possiamo semplicemente
schiaffare questa stessa roba sui Nostri Velivoli perché le Leghe Aliene
sono decisamente troppo pesanti. I Nostri Velivoli faticherebbero già
solo a decollare. Tuttavia non è necessariamente la parola "fine".

Comandante, se ci si lascia fare un po' di ricerca sopra, credo che
potremo uscircene con un sistema di blindatura che - Mentre potrebbe
diminuire la velocità e il consumo di carburante un po'- Dovrebbe dare
ai Nostri Velivoli una possibilità di sopravvivenza di gran lunga
migliore contro le armi aliene negli Intercettamenti. Secondo i nostri
calcoli, gli aeromobili con questo tipo di armatura sarebbero in grado
di sopportare parecchi colpi a fascio di particelle e rimanere ancora
capaci di combattimento.

Èuna possibilità molto promettente, Comandante, che merita sicuramente
indagine.

--C.te Navarre

## Esito

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**DA:** C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX,
Comando Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** Re: Alien Aircraft Plating

Comandante, ho delle buone notizie. Il mio team ed io abbiamo finito di
progettare la Blindatura Aliena per Velivoli. La nostra nuova armatura è
ora pronta per la piena produzione PHALANX.

Questo è stato un progetto difficile fin dall'inizio. Abbiamo affrontato
alcune grandi sfide nella progettazione di apparecchiature in grado di
piegare la Leghe Aliene nelle forme che vogliamo, e "programmare" i
materiali a cambiare quando e come vogliamo che lo facciano. Alla fine
abbiamo superato questi problemi, ma poi abbiamo avuto a che fare con le
limitazioni naturali del materiale.

L'inconveniente principale di queste Leghe Aliene è il loro peso. Sono
molto più massive dei moderni materiali di tipo aeronautico umani, e
qualsiasi cosa ne facciamo soffrirà il peso extra. L'unico modo per cui
gli alieni riescono a mantenere i loro UFO senza ali nel cielo è
attraverso la devastante potenza del motore. Velocità, manovrabilità,
consumo di carburante, massima Portata operativa - Tutto questo sarà
influenzato negativamente montando Leghe Aliene sui Nostri Velivoli.

Tuttavia, è un sacrificio che non ci sembra avere altra scelta che fare.
Anche una pelle molto sottile di Leghe Aliene offre un beneficio
sostanziale di protezione, scrollandosi di dosso colpi che ridurrebbero
la nostra Armatura di polimeri a poltiglia. Durante le prove in volo
della nuova armatura, una dei nostri missili "Sparviero" - Che può
buttar giù la maggior parte degli aeromobili della Terra in un colpo
solo - Non è riuscito a infliggere un danno considerevole al Velivolo
campione. E non sto scherzando. Abbiamo mezz'ora di riprese di prova
compilato che confermerà tutto ciò che ho appena detto.

La nuova placcatura velivoli che abbiamo progettato sfrutta appieno
queste capacità e mostra la suprema durezza delle Leghe Aliene.
L'armatura può subire il colpo di un'arma a fascio di particelle a
distanza ravvicinata senza rottura. Per la prima volta, i Nostri
Velivoli saranno in grado di assorbire tremende quantità di danno e
tuttavia rimanere in volo come gli alieni fanno. Non direi che siamo
proprio alla pari ancora, ma ci stiamo arrivando.

Può essere fattibile utilizzare questa armatura solo su velivoli dotati
di propulsione aliena o motori altrimenti migliorati, a causa del peso
maggiore e la velocità ridotta e Portata. Eppure, anche se questo
risulta essere il caso, il nuovo rivestimento sarà essenziale per
mantenere la nostra attuale flotta efficace contro la crescente minaccia
aliena. Io e lei conosciamo lo scontrino dei nuovi aeromobili,
Comandante - Non possiamo permetterci far rendere obsoleto anche solo
uno dei nostri aerei.

--C.te Navarre

## Links

# Research Tree Data

**(This information for reference only; Do not translate or include
in-game.)**

*Prerequisites:* [Leghe Aliene](Research/Leghe_Aliene "wikilink")

*Opens:* Enables production -- Alien Aircraft Plating

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Armour](Category:Armour "wikilink")