# Запись из НЛОпедии

## Заявка

Командующий, сейчас, когда мы имеем возможность производить и
обрабатывать материалы пришельцев, перед нами открывается бездна новых
возможностей. Эти материалы настолько прочные и гибкие, что они могут
быть использованы почти для всего. Наиболее многообещающим однако
выглядит их использование в авиастроении — особенно в производстве
брони.

У нас были большие сложности, когда мы пытались сбить НЛО, из-за их
эластичной обшивки из материалов пришельцев. К сожалению, мы не можем
просто прилепить обшивку такого рода на наши самолёты, т.к. материалы
пришельцев слишком тяжёлые. Нашим самолётам придется потрудиться даже,
чтобы оторваться от земли. Впрочем, положение не безвыходное.

Командующий, если вы позволите нам произвести некоторые исследования в
этой области, я уверен, что мы сможем придумать схему бронирования,
которая (возможно, ценой уменьшения скорости и небольшого увеличения
расхода топлива) должна дать нашим перехватчикам намного большие шансы
на выживание против оружия пришельцев. По нашим расчетам, самолёты с
этим типом брони смогут выдержать несколько попаданий из лучевого орудия
и сохранить боевую эффективность.

Это очень выглядит очень многообещающе, командующий, и определённо
заслуживает рассмотрения.

—Ком. Наварре

------------------------------------------------------------------------

## Результат

Командующий, у меня есть кое-какие хорошие новости. Моя команда и я
закончили этап прототипирования в рамках проекта по авиаброне
пришельцев. Наша новая броня полностью готова для массового производства
ФАЛАНКС.

Это был сложный проект, начиная с самого начала. Мы столкнулись с
несколькими главными трудностями в разработке оборудования, способного
изгибать материалы пришельцев по нашим шаблонам и «программировать»
материал измениться, чтобы он принял нужные нам формы. В конечном счете
мы преодолели эти проблемы, но затем нам пришлось иметь дело с
естественными ограничениями материалов.

Основной недостаток этих материалов пришельцев — их вес. Они значительно
тяжелее, чем наши современные авиационные материалы, и всё, что мы из
них сделаем, будет иметь лишний вес. Единственный способ удержать в небе
их бескрылые НЛО — ошеломляющая мощность двигателя. Воздушная скорость,
маневренность, расход топлива, максимальный боевой радиус — все эти
параметры будут ухудшаться при применении материалов пришельцев на наших
самолётах.

Однако эту жертву не нужно рассматривать так, будто у нас нет выбора.
Даже очень тонкое покрытие из материалов пришельцев дает значительное
усиление защиты, отражая удары, которые бы превратили нашу полимерную
авиаброню в кашу. Во время воздушных испытаний новой брони одна из наших
ракет «Пустельга» (которая может сбить большинство построенных на Земле
самолётов с одного попадания) не смогла нанести значительного ущерба
тестовому самолёту. Я не шучу, мы потратили полчаса на тесты, и они
подтвердили то, что я только что сказал.

Новая авиационная обшивка, которую мы разработали, использует все эти
преимущества и демонстрирует превосходную жёсткость материалов
пришельцев. Броня может выдержать попадание из лучевого орудия с
расстояния прямого выстрела. С первого взгляда похоже, что наши самолёты
смогут поглощать громадное число повреждений и продолжать полет, как это
делают пришельцы. Я не могу сказать, что мы уже играем в той же лиге, но
где-то рядом.

Может статься, что использовать эту броню можно будет только на
самолётах, оснащенными силовыми установками пришельцев или другими
модернизированными двигателями, вследствие увеличившегося веса и
уменьшившихся скорости и дальности полета. Но даже в этом случае новая
обшивка будет существенным условием в сохранении эффективности нашего
воздушного флота против внеземной угрозы. И вы, и я знаем цену нового
самолёта, командующий — мы не можем позволить ни одному из наших судов
стать устаревшим.

—Ком. Наварре

## Ссылки

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Alien Materials`](Research/Alien_Materials "wikilink")

*`Opens:`*
` Enables production -- Alien Aircraft Plating`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Armour](Category:Armour "wikilink")