## Technická specifikace: Flešetové náboje

**STUPEŇ UTAJENÍ ŽLUTÁ**

PHALANX -- Jednotka pro boj s mimozemšťany

Technická dokumentace, prověření Delta

Zaznamenáno: 20. března 2084

Kým: Velitel Paul Navarre, VaV: technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

------------------------------------------------------------------------

### Přehled

Tento zásobník obsahuje 7 nábojů s flešetovými střelami. Každá 12mm
střela obsahuje 8 malých flešet -- jehliček z pevné oceli vybavených
křidélky ke stabilizaci jejich letu. Tato munice je určena výhradně pro
vojenské použití a je zákazána pro civilní sektor díky tomu, že flešety
mají excelentní vlastnosti proti pancíři. Flešety jsou náchylné k
převracení po zásahu, což způsobuje ošklivá zranění, která můžou zabít
cíl nebo jej donutit k útěku do úkrytu.

Tato krátká střela -- pouze 90mm dlouhá -- byla navržena pro brokovnice
pistolové konfigurace jako minibrokovnice CRC-M9. Nicméně víceranná
brokovnice CRC-212 je může také použít právě tak snadno, se zvýšenými
výkony zbraně plné velikosti.

Zásobník je určen k použití ve víceranné brokovnici CRC-212 nebo
minibrokovnici CRC-M9.

### Taktická doporučení

Všichni vojáci vybavení brokovnicemi by v boji měli nést alespoň jeden
náhradní zásobník. Nedoporučuje se poslat své jednotky do akce bez
záložního střeliva.

### Dodatky

Žádné

------------------------------------------------------------------------

### Typ zranění

- [normální](Damage/normal "wikilink")

### Odbornost

- [útočné](Skills/assault "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Ammunition](Category:Ammunition "wikilink")