## Technische Spezifikation: Pfeilgeschosse

------------------------------------------------------------------------

**KLASSIFIZIERUNGSSTUFE GELB**

PHALANX außerirdische Reaktionseinheit

Technisches Dokument, Freigabe Delta

Gespeichert: 20. März 2084

Von: Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX, Atlantisches
Operationskommando

------------------------------------------------------------------------

### Überblick

Dieses Magazin beinhaltet 7 Pfeilgeschosspatronen. Jede der
12mm-Patronen beinhaltet 8 winzige Pfeile - solide Stahlnadeln mit
Flügeln, um ihren Flug zu stabilisieren. Diese Munition ist nur für den
Militärgebrauch und verboten für die zivile Nutzung - aufgrund der
exzellenten Wirkung gegen Rüstung. Die Pfeile rotieren schnell, nachdem
sie in den Körper eingedrungen sind, was zu horrenden Wunden führt und
das Ziel entweder tötet oder schnell in Deckung treibt.

Diese kurze Patrone - nur 90mm lang - wurde für pistolenartige
Schrotflinten wie die CRC-M9 entwickelt. Trotzdem kann die CRC-212 sie
genauso gut verschießen, mit all den Leistungsstärken von großen Waffen.

Dieses Magazin wird in eine CRC-212 oder CRC-M9 Schrotflinte geladen.

### Empfohlener Einsatz

Alle Soldaten, die mit Schrotflinten ausgerüstet sind, sollten
mindestens ein Ersatzmagazin mit sich führen, wenn sie auf das
Schlachtfeld gehen. Es ist nicht anzuraten, unsere Truppen ohne
ausreichende Munition in den Kampf zu schicken.

### Zusatz

Keiner.

------------------------------------------------------------------------

### Schadenstyp

- [Normal](Schaden/Normal "wikilink")

### Fähigkeit

- [Sturm](Fähigkeiten/Sturm "wikilink")

[Category:Allgemein](Category:Allgemein "wikilink")
[Category:Munition](Category:Munition "wikilink")