## Especificaciones Técnicas: Cartuchos de Dardos

**CLASIFICACIÓN NIVEL AMARILLO**

Unidad de Respuesta Extraterrestre PHALANX

Documentación Técnica, Nivel de Seguridad Delta

Archivado: 20 Marzo 2084

Por: Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando de
Operaciones del Atlántico

------------------------------------------------------------------------

### Descripción

Este cargador contiene 7 cartuchos de dardos. Cada cartucho de 12mm
contiene 8 pequeñas flechas - agujas de acero sólido con aletas para
estabilizarlas en vuelo. Estas municiones son exclusivas para uso
militar, están prohibidas para uso civil debido a su gran efectividad
contra objetivos blindados. Los dardos son propensos a fragmentarse
después de penetrar, resultando en serias heridas que pueden matar al
objetivo o hacer que se ponga a cubierto de inmediato.

Estos cartuchos cortos -de solo 90mm de largo- fueron diseñados para
escopetas con configuraciones tipo pistola como la Escopeta Recortada
CRC-M9. Sin embargo, la Escopeta Antimotín CRC-212 puede dispararlos de
igual manera, con el aumento de eficacia de un arma larga.

Este cartucho es para ser usado con la Escopeta Antimotín CRC-212 o la
Escopeta Recortada CRC-M9.

### Doctrina Recomendada

Todo soldado equipado con una Escopeta debería cargar, al menos, un
cartucho de recarga cuando salga al campo de batalla. No es recomendable
enviar tropas al combate sin cartuchos extra.

### Apéndices

Ninguno.

------------------------------------------------------------------------

### Tipo de Daño

-

### Habilidad

-

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:Munición](Category:Munición "wikilink")