## Spécifications techniques : Cartouches à Fléchettes

**NIVEAU DE CONFIDENTIALITE JAUNE**

Unité de réaction extraterrestre PHALANX

Document Technique, Autorisation Delta

Classé le : 20 Mars 2084

Auteur : Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

------------------------------------------------------------------------

### Considérations générales

Ce chargeur contient 7 cartouches à Fléchettes de 12mm. Chacune d'entre
elle est constituée de 8 petites fléchettes, de solides aiguilles en
acier avec de petites ailettes pour stabiliser leur trajectoire. Cette
munition est à usage militaire uniquement, interdite pour les civils de
part son efficacité particulière contre les protections. Les fléchettes
sont enclines à se fragmenter après pénétration, provoquant des
blessures importantes qui tueront la victime ou la forceront à courir se
mettre à couvert.

Cette cartouche courte (seulement 90mm de long), fut conçue pour les
fusils à pompe présentant une configuration de pistolet, comme le
mini-Fusil à pompe CRC-M9. Cependant, le fusil à pompe CRC-212 peut les
également les tirer, étant plus grand il provoquera des dégâts plus
importants.

Ce chargeur est conçu pour être utilisé avec le Fusil à Pompe CRC-212 ou
le mini-Fusil à Pompe CRC-M9.

### Doctrine recommandée

Tout soldat armé d'un fusil à pompe devrait également emporter au moins
un chargeur supplémentaire lorsqu'il part sur le terrain. Il n'est pas
recommandé d'envoyer nos troupes au combat sans chargeur de rechange.

### Addenda

Aucun.

------------------------------------------------------------------------

### Type de Dommages

- [normal](Damage/normal "wikilink")

### Compétence

- [assault](Skills/assault "wikilink")

[Category:Général](Category:Général "wikilink")
[Category:Munition](Category:Munition "wikilink")