## Technikai specifikáció: Flechette puskalőszer

**SÁRGA BIZTONSÁGI MINŐSÍTÉS**

PHALANX Földönkívüli-ellenes Gyorsreagálású Egység

Technikai dokumentum, Delta engedély

Készült: 2084. március 20.,

Paul Navarre alezr., K&F mérnöki részleg, PHALANX, Atlanti Műveleti
Parancsnokság

------------------------------------------------------------------------

### Áttekintés

Ez a tár 7 db flechette lőszert tartalmaz. Minden 12mm-es lőszerben 8
apró flechette helyezkedik el -- tömör acél tüskék, röppálya stabilizáló
szárnyakkal ellátva. Ez a lőszer kizárólag katonai célú, polgári
használata tiltott, mivel a flechette kiváló páncéltörő tulajdonságú.
Ezen kívül hajlamos megpördülni a célpontba hatolás után, így olyan
csúnya sebeket ejt ami vagy megöli, vagy fedezékbe kényszeríti a
célpontot.

Ezt a rövid, mindössze 90 mm hosszú lőszert pisztoly-konfigurációs
puskáknak tervezték, mint például a CRC-M9 mikropuska. Ennek ellenére a
a CRC-212 tömegoszlató puskából is kilőhető, így megkapja teljes méretű
fegyver minden teljesítménynövelő hatását.

Ezt a tárat a CRC-212 tömegoszlató puskába, vagy a CRC-9 mikropuskába
kell tölteni.

### Alkalmazási javaslat

Minden puskával felszerelt katona vigyen magával legalább egy
újratöltésre elegendő muníciót ha bevetésre indul. Csapatainkat nem
javasolt tartalék tárak nélkül harcba küldeni.

### Megjegyzés

Nincs.

------------------------------------------------------------------------

### Damage Type

- [normal](Damage/normal "wikilink")

### Skill

- [assault](Skills/assault "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Ammunition](Category:Ammunition "wikilink")