## Specifiche Tecniche: Cartucce Flechette

**RISERVATO: LIVELLO GIALLO**

Corpo Contromisure Extraterrestri PHALANX

Foglio Tecnico, Salvacondotto: Delta

Archiviato: 20 Marzo 2084

da: C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX, Comando
Operazioni Atlantiche

------------------------------------------------------------------------

### Quadro Generale

il caricatore contiene 7 cartucce flechette. Ogni cartuccia 12 mm
contiene 8 piccole flechettes - Aghi in acciaio solido con pinne per
stabilizzare il volo. Queste munizioni sono per l'impiego militare,
vietate per qualsiasi uso civile a causa delle prestazioni eccellenti
del flechette contro armatura. I dardi sono inclini a rimbalzare dopo la
penetrazione, con conseguenti orribili ferite che uccidono il bersaglio
o lo spediscono a correre ai ripari.

Questa corta cartuccia -- Lunga solo 90mm -- Era destinata a fucili con
configurazione modificata a pistola come il fucile Fucile CRC-M9 Mozzo.
Tuttavia, il Fucile Semiautomatico CRC-212 le può sparare altrettanto
facilmente con tutto il vantaggio di un arma a piena lunghezza.

il caricatore è destinato ad essere caricato in un Fucile Semiautomatico
CRC-212 o Fucile CRC-M9 Mozzo.

### Dottrina Consigliata

Tutti i soldati equipaggiati con fucili dovrebbero portare con sé almeno
un caricatore di riserva quando entrano in battaglia. Non è
consigliabile che i nostri uomini entrino in battaglia senza munizioni
di scorta.

### Addenda

Nessuna

------------------------------------------------------------------------

### Damage Type

- [normal](Damage/normal "wikilink")

### Skill

- [assault](Skills/assault "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Ammunition](Category:Ammunition "wikilink")