## Technické specifikace: Palivová nádrž

**STUPEŇ UTAJENÍ: ČERNÁ**

PHALANX -- Jednotka pro boj s mimozemšťany

Technická dokumentace, prověření Sigma -- pouze pro velitele

Zaznamenáno: 19. března 2084

Kým: Velitel Paul Navarre, VaV: technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

------------------------------------------------------------------------

### Přehled

V průběhu nepřetržitého úsilí programu Excalibur jsme pročesali planetu
kvůli nejlepším součástkám na Zemi,abychom bychom mohli vybavit naše
letouny zařízeními potřebnými k přežití vůči cizácké hrozbě. Jako vždy,
pouze to nejlepší vybavení bylo vybráno pro obranu naší planety.

Rozhodli jsme, že modulární závěsníky na našem letounu mohou být využity
k nesení dodatečných palivových rezerv. Po instalaci těchto speciálních,
nicméně velmi jednoduchých palivových nádrží můžeme značně zvýšit dosah
letounu naložením více paliva na palubě a zlepšit rychlost letounu tím,
že poskytneme motorům více "šťávy" pro dlouhodobý chod na maximální
výkon. Také to umožní pilotům mnohem svobodnější využití režimu
přídavného spalování, další zvýšení rychlosti dovolující nám lepší
soupeření s nepřátelskými UFO.

Poznamenávám, že instalace palivových nádrží způsobí značné zvýšení
celkové hmotnosti letounu. Musí být věnována pozornost tomu, aby nedošlo
k přetížení konstrukce letounu. Pokud je letoun příliš těžký na to, aby
mohl být bezpečně vypuštěn, naše počítače v řídícím středisku
automaticky zruší povolení ke startu.

### Taktická doporučení

Měli bychom využít tyto nádrže v jakékoliv situaci, kdy naše letouny
nejsou schopny dosáhnout požadovaného místa určení, nebo když skončí s
příliš malým množstvím paliva pro pokračující střetnutí s UFO, nebo když
je velký úsek země ponechán nepokrytý naší sítí základen. Pomohou nám
prodloužit dosah a poskytnou větší ochranu pro Zemi a její obyvatele.

### Dodatky

Dodatek, Výkonný důstojník Abel S. Howard, 20. březen 2084

Po přečtení hlášení vel. Navarreho bych měl zdůraznit, že naše stanovy
ukládají zastavit jakékoliv a všechny cizácké aktivity na Zemi. Nemůžeme
si dovolit nechat některé z nich pokračovat kvůli tomu, že budou mimo
dolet našich letounů. Pokud civilisté zemřou, protože se tam výsadkový
letoun nebude moci dost dobře dostat, naše pověst bude pošramocena a
naše financování může důsledkem toho utrpět. Měli bychom držet několik
letounů s palivovými nádržemi v pohotovosti pro případ vzdálených
incidentů.

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")