## Technische Spezifikationen: Zusatztank

**KLASSIFIZIERUNGSSTUFE SCHWARZ**

PHALANX außerirdische Reaktionseinheit

Technisches Dokument, Freigabe Sigma -- Nur für den Kommandanten

Gespeichert: 19. März 2084

Von: Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX, Atlantisches
Operationskommando

------------------------------------------------------------------------

### Überblick

Im Zuge der fortgesetzten Bemühungen des Excalibur Programmes haben wir
den Globus nach den besten Komponenten abgesucht, die wir in unsere
Flugzeuge bauen können, so dass sie gegen die Alienbedrohungen bestehen
können. Wie immer wurde nur die beste Ausrüstung für die Verteidigung
unseres Planeten ausgewählt.

Wir haben herausgefunden, dass die Schächte für modulare Ausrüstung für
zusätzliche Treibstoffreserven genutzt werden können. Indem wir diese
speziellen, aber sehr einfachen Treibstofftanks installieren, können wir
die Reichweite und die Geschwindigkeit unserer Flugzeuge erhöhen, da wir
den Triebwerken erlauben können, länger mit Maximalschub zu fliegen.

Bedenken sie aber, dass die Installation eines Zusatztanks das Gewicht
des Flugzeugs drastisch erhöht. Es sollte darauf geachtet werden, dass
die Flugzeuge nicht überladen. Wenn ein Flugzeug zu schwer ist, um
sicher zu starten, werden die Computer in der Kommandozentrale
automatisch die Starterlaubnis verweigern.

### Empfohlener Einsatz

Wir sollten von diesen Tanks immer dann Gebrauch machen, wenn unsere
Flugzeuge sonst nicht in der Lage wären, das Ziel zu erreichen, sie ein
UFO für längere Zeit verfolgen, oder wenn auf längere Sicht keine
unserer näheren Basen verfügbar ist. Sie helfen, unsere Reichweite zu
erhöhen und mehr Schutz für die Erde und unsere Leute zu bieten.

### Zusatz

Zusatz, Leitender Offizier Abel S. Howard, 20. März 2084:

Nach dem Lesen von Cdr. Navarre's Bericht muss ich hevorheben, dass
unsere Satzung vorschreibt, dass wir jede Alienaktivität auf der Erde
aufhalten müssen. Wir können uns nicht leisten, dass einige überleben,
nur weil sie außerhalb der Reichweite unserer Flugzeuge sind. Sollten
Zivilisten sterben, weil unser Landungsschiff es nicht dahin schafft,
dürfte unser Ruf beschädigt werden und unsere Mittel leiden darunter.
Wir sollten immer ein paar mit Zusatztank ausgerüstete Flugzeuge bereit
halten, um solch entfernten Fällen entgegen treten zu können.

------------------------------------------------------------------------

### Fähigkeit

- [Pilot](Fähigkeiten/Pilot "wikilink")

## Links

[Category:Allgemein](Category:Allgemein "wikilink")
[Category:Waffen](Category:Waffen "wikilink")