## Especificaciones Técnicas: Tanque de Combustible

**CLASIFICACIÓN NIVEL NEGRO**

Unidad de Respuesta Extraterrestre PHALANX

Documento Técnico, Nivel de Seguridad Sigma - Sólo para el Comandante

Archivado: 19 Marzo 2084

Por: Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando de
Operaciones del Atlántico

------------------------------------------------------------------------

### Descripción

Hemos concluido que las bahías de equipamiento modular de las que
disponen nuestras aeronaves pueden usarse para montar tanques de
combustible extra. Al montar estos simples tanques especiales podemos
incrementar enormemente el alcance de la aeronave y mejorar la velocidad
de la misma al permitir a los motores quemar combustible a placer.
También permite a los pilotos un uso más liberal del sistema de
propulsión, aumentando por tanto su velocidad y mejorando nuestras
posibilidades de lucha contra los OVNI hostiles.

Se debe tener en cuenta, sin embargo, que instalar un tanque de
combustible adicional añade un peso considerable a la aeronave. Debe
tenerse cuidado en no sobrecargar la nave ya que, si en las
comprobaciones que se realizan antes de una misión ésta resulta
demasiado pesada, las computadoras del Centro de Control le negarán el
permiso de despegue.

### Doctrina Recomendada

Debemos usar estos tanques en cualquier situación en las que nuestras
naves se vean incapaces de alcanzar su destino por sus propios medios,
cuando lleven poco combustible para mantener un combate equilibrado
contra un OVNI, o cuando exista una extensa zona de terreno sin cubrir
por nuestra red de bases. En esas circunstancias, este equipo ayudara a
extender nuestro alcance y proporcionará más protección a la Tierra y a
nuestra gente.

### Apéndices

Anexo, Oficial Ejecutivo Abel S. Howard, 20 Marzo 2084:

Después de leer el informe del Cte. Navarre, sólo me queda recordarle
que nuestras órdenes son detener toda actividad alienígena en la Tierra.
No podemos permitir que continúen sus operaciones sólo porque estén
fuera del alcance de nuestras aeronaves. En caso de que murieran civiles
por el simple hecho de que nuestros transportes de tropas no pudieron
llegar a la zona, nuestra imagen se vería muy dañada y nuestro
presupuesto asignado sufriría las consecuencias. Debemos mantener
algunas aeronaves equipadas con tanques de combustible extra para poder
responder a cualquier amenaza por lejana que sea.

------------------------------------------------------------------------

### Habiladad

-

## Vínculos

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink") [Category:Equipo
para Aeronaves](Category:Equipo_para_Aeronaves "wikilink")