## Especificaciones Técnicas: Tanque de Combustible

**CLASIFICACIÓN NIVEL NEGRO**

Unidad de Respuesta Extraterrestre PHALANX

Documento Técnico, Nivel de Acceso Sigma -- Sólo para el Comandante

Technical Document, Sigma Clearance -- Commander's Eyes Only

Archivado: 19 Marzo 2084

Por: Cmdt. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Centro de
Operaciones Atlánticas

------------------------------------------------------------------------

## Sumario

En el continuo esfuerzo del Programa Excalibur hemos recorrido el globo
en busca de los mejores componentes de la Tierra para equipar a nuestras
naves con todo lo que necesitan para superar la amenaza alienígena. Como
siempre, sólo el mejor equipamiento ha sido seleccionado para participar
en la defensa de nuestro planeta.

Hemos concluido que las bahias de equipamiento modular de las que
disponen nuestras naves puede usarse para montar tanques de combustible
extra. Al hacerlo podemos incrementar enormemente el alcance de la
aeronave y mejorar la velocidad de la misma al permitir a los motores
quemar combustible a placer. También permite a los pilotos un uso más
liberal del sistema de propulsión, aumentando por tanto su velocidad y
mejorando nuestras posibilidades de lucha contra OVNIs hostiles.

Tenga en cuenta, sin embargo, que instalar un tanque de combustible
adicional añade un peso considerable a la nave. Debe tener cuidado en no
sobrecargar la nave ya que, si en las comprobaciones que se realizan
antes de una misión ésta resulta demasiado pesada, los ordenadores del
Centro de Control denegarán el permiso de despegue.

### Doctrina Recomendada

Debemos usar estos tanques en cualquier situación en las que nuestras
naves se vean incapaces de alcanzar su destino por sus propios medios,
cuando lleven poco combustible para mantener un combate equilibrado
contra un OVNI, o cuando exista una extensa zona de terreno sin cubrir
por nuestra red de bases. En esas circunstancias, este equipo ayudara a
extender nuestro alcance y proporcionará más protección a la Tierra a
sus gentes.

### Adenda

Adenda, Oficial Ejecutivo Abel S. Howard, 20 Marzo 2084:

Después de leer el informe del Cmd. Navarre, sólo me queda recordarle
que nuestras ordenes son detener toda actividad alienígena en la Tierra.
No podemos permitir que continuen sus operaciones sólo porque estén
fuera del alcance de nuestros aviones. En el caso de que muriesen
civiles por el simple hecho de que no podemos llegar para combatir,
nuestra imagen se vería muy dañada y nuestro presupuesto asignado
sufriría las consecuencias. Debemos mantener algunas aeronaves equipadas
con tanques de combustible extra para poder responder a cualquier
amenaza por alejada que sea.

------------------------------------------------------------------------

### Habilidad

- [piloting](Skills/piloting "wikilink")

## Enlaces

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")