## Spécifications techniques : Réservoir de Carburant

**NIVEAU DE CONFIDENTIALITE NOIR**

Unité de réaction extraterrestre PHALANX

Document Technique, Autorisation Sigma -- destiné au Commandant
uniquement

Classé le : 19 Mars 2084

Auteur : Cdt Paul Navarre, R&D : Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

------------------------------------------------------------------------

### Considérations générales

Dans nos efforts incessants portés sur le Programme Excalibur, nous
avons exploré les meilleurs composants Terrestres afin d'en équiper nos
appareils pour assurer leur survie contre les assauts aliens. Comme
toujours, seul le meilleur équipement a été retenu pour la défense de
notre planète.

Nous avons établi que les baies modulaire d'équipement peuvent être
utilisées pour augmenter les réserves de carburant de nos appareils. En
y installant des réservoirs spéciaux mais très simples, nous pouvons
considérablement augmenter le rayon d'action d'un appareil en chargeant
plus de carburant à bord, et améliorant aussi sa vitesse, car il nous
est possible de pousser en permanence ses moteurs au maximum. Il permet
également aux pilotes d'utiliser beaucoup plus librement la
postcombustion, augmentant encore la vitesse, et donnant ainsi de
meilleures chances face aux OVNI.

Notez cependant que l'installation d'un réservoir supplémentaire
augmente significativement le poids de l'appareil. Des précautions
doivent être prises pour qu'il ne soit pas surchargé. Si tel est le cas,
les ordinateurs du Centre de Commandement interdiront tout simplement le
décollage de l'appareil.

### Doctrine recommandée

Nous devrions utiliser ces réservoirs lorsque nos appareils ne sont pas
capables d'atteindre leur destination, ou si ils ne disposent pas assez
de carburant afin de procéder aux manœuvres de combat, ou encore
lorsqu'une large zone du globe n'est pas couverte par nos installations.
Ils nous permettront d'étendre notre rayon d'action et de protéger plus
efficacement la Terre et son peuple.

### Addenda

Addendum, Officier Exécutif Abel S. Howard, 20 mars 2084 :

Ayant lu le rapport du commandant Navarre, commandant, je me dois de
vous rappeler que nous nous sommes engagés à stopper toute activité
alienne sur Terre. Nous ne pouvons envisager d'en ignorer certaines sous
prétexte que nos appareils n'ont pas un rayon d'action suffisant. Si des
civils venaient à mourir pour cette raison, notre image en souffrirait
et probablement nos finances également. Nous devons disposer de quelques
appareils équipés de réservoirs supplémentaires afin de faire face aux
attaques distantes.

------------------------------------------------------------------------

### Compétence

- [piloting](Skills/piloting "wikilink")

[Category:Général](Category:Général "wikilink")
[Category:Appareil](Category:Appareil "wikilink")