## Specifiche Tecniche: Serbatoio Aggiuntivo

**RISERVATO: LIVELLO NERO**

Corpo Contromisure Extraterrestri PHALANX

Foglio Tecnico, Salvacondotto: Sigma -- Solo Visione del Comandante

Archiviato: 19 Marzo 2084

Da: C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX, Comando
Operazioni Atlantiche

------------------------------------------------------------------------

### Quadro Generale

Abbiamo visto che gli alloggiamenti modulari sui nostri aerei possono
essere utilizzati per accettare riserve di carburante supplementari. Con
l'installazione di questi speciali, ma molto semplici, Serbatoi
Aggiuntivi, siamo in grado di aumentare notevolmente la Portata di un
aeromobile caricando più carburante a bordo, e migliorare la velocità
dell'imbarcazione, convogliando ai motori succo sufficiente per spingere
al massimo. Inoltre, consente ai piloti un uso ben più libertino del
postbruciatore, aumentando ulteriormente la velocità, permettendoci di
competere meglio con gli UFO ostili.

Prendete nota, tuttavia, che l'installazione di un Serbatoio Aggiuntivo
aumenta significativamente il peso del velivolo. Bisogna fare attenzione
a non sovraccaricare i nostri telai. Se un aereo è troppo pesante per
lanciare in modo sicuro, i nostri computer del Centro di Comando gli
negheranno automaticamente l'autorizzazione al decollo.

### Dottrina Consigliata

Dovremmo fare uso di queste appendici in qualsiasi situazione in cui i
Nostri Velivoli non fossero in grado di raggiungere le loro
destinazioni, o quando si ritrovano con troppo poco carburante per
continuare a ingaggiare un UFO, o quando una gran parte di terra è
lasciata scoperta dalla nostra rete di basi. Essi contribuiranno a
estendere la nostra portata e fornire maggiore protezione alla Terra e
alla nostra gente.

### Addenda

Addendum, Primo Ufficiale Abel S. Howard, 20 Marzo 2084:

Avendo letto il rapporto del C.te Navarre, Comandante, devo sottolineare
che il nostro Regolamento stabilisce che dobbiamo fermare l'attività
aliena sulla Terra ovunque e comunque. Non possiamo permetterci di
lasciarla continuare solo perché appena fuori portata dei nostri aerei.
Se dei civili hanno a morire perché la nave semplicemente "non poteva",
la nostra immagine ne sarebbe devastata e il nostro finanziamento ne
subirà le conseguenze. Dovremmo sempre averci aerei attrezzati con
Serbatoio Aggiuntivo in stand-by per fronteggiare incidenti lontani.

------------------------------------------------------------------------

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")