## Техническая спецификация: Подвесной топливный бак

------------------------------------------------------------------------

### Краткий обзор

Мы рассчитали, что модульные приборно-агрегатные отсеки на наших
самолётах могут быть использованы, чтобы нести дополнительные запасы
топлива. Путём установки этих чрезвычайно простых топливных баков, мы
можем значительно увеличить радиус действия наших судов, загружая больше
топлива на борт, а также увеличить их скорость, позволяя двигателям все
время работать на максимальных оборотах. Это также позволяет пилотам
гораздо чаще пользоваться форсажными камерами для увеличения скорости,
чтобы лучше противостоять вражеским НЛО.

Обратите внимание, что установка дополнительных топливных баков
значительно увеличивает вес самолёта. Следует соблюдать осторожность,
чтобы не перегрузить планер. Если самолёт слишком тяжел для безопасного
взлета, наши компьютеры в центре управления автоматически запретят
старт.

### Рекомендуемая доктрина

Нам следует использовать эти подвесные баки во всех ситуациях, когда
самолёт не может достичь пункта назначения, когда у перехватчика
заканчивается топливо, и он не может продолжать преследование НЛО, или
когда большая площадь земли находится вне зоны покрытия нашими радарами.
Дополнительные баки увеличат наш радиус действия и обеспечат лучшую
защиту Земле и нашим народам.

### Приложения

Приложение, начальник штаба Абель С. Говард, 20 марта 2084 г.

Командующий, прочитав отчет ком. Наварре, хочу подчеркнуть: наш устав
предусматривает, что мы должны пресечь всяческую деятельность пришельцев
на Земле. Мы не можем позволить кому-либо из них продолжать, если это
всего лишь вопрос боевого вылета одного из наших самолётов. Если
гражданские погибнут из-за того, что на высадку не последовала
своевременная и адекватная реакция, наш имидж пострадает, и как
следствие, пострадает финансирование нашей деятельности. Мы должны
держать некоторое количество укомплектованных подвесными баками
самолётов на боевом дежурстве, чтобы реагировать на удаленные
происшествия.

## Ссылки

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")