## Технічні характеристики: Додатковий паливний бак

------------------------------------------------------------------------

### Огляд

Нам спало на думку, що відсіки для модулів додаткового обладнання на
наших літаках можна використати для збільшення запасу палива.
Встановивши ці доволі прості додаткові баки, ми зможемо відчутно
збільшити дальність польоту наших літаків, шляхом завантаження більшої
кількості палива на борт, та збільшити швидкість, завдяки можливості
роботи двигунів на максимальних оборотах протягом всього часу. Це також
дозволить пілотам більш розкуто користуватись форсажем, що допоможе їм
більш успішно конкурувати з ворожими НЛО.

Однак, зверніть увагу, що установка додаткового паливного баку збільшить
загальну вагу авіасудна. Потрібно бути обережним, оскільки наша
автоматична система не допускає взліт перевантаженого авіатранспорту.

### Рекомендована доктрина

Нам потрібно використовувати ці баки у будь-якій із ситуацій, коли наша
авіація неспроможна дістатись до місця призначення із-за нестачі палива,
чи, по тій ж причині, не в змозі довго переслідувати НЛО або патрулювати
велику частину простору, яка не покрита мережею наших баз. Вони
допоможуть розширити нашу присутність і забезпечать більш надійний
захист Землі та наших народів.

### Додатки

Додаток, , 20 березня 2084:

Командувачу, прочитавши звіт кмд. Наварре, я повинен підкреслити, що наш
статут передбачає ліквідацію будь-якої активності прибульців на Землі.
Ми не можемо дозволити їм просуватись далі, якщо це поза зоною нашої
досяжності. Якщо цивільне населення загине по причині того, що наш
десант не відреагував на висадку ворога, то наша репутація зіпсується і,
як наслідок, зменшиться фінансування нашої діяльності. Нам потрібні
резервні авіасудна, укомплектовані додатковими паливними баками, щоб
мати можливість відреагувати на віддалені інциденти.

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")