# Záznam v UFOpedii

## Návrh

**PRO:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** Plk. Ingrid Falkland, Zpravodajská služba, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Cizácká základna

Dobré ráno, pane.

Jak jistě víte, čelíme zvyšujícímu se ohrožení od MVI viru. V průběhu
uplynulých několika týdnů zpravodajské oddělení proniklo do oblastí, kde
se infekce nejvíce soustřeďuje kvůli tomu, aby se pokusilo naleznout
nějaký díl informace, která by nám pomohla porozumět tomu, jak a proč se
infekce z těchto ohnisek šíří tak rychle. Osobně jsem dohlížela na toto
úsilí.

Vyplatilo se to dnes ráno.

Naše průzkumné týmy zaměřily něco, co vypadalo jako kamuflované cizácké
zařízení. Velikost a použití tohoto zařízení je neznámé, nicméně máme
zjištěno, že je umístěno v přesném středu ložiska infekce. Chovám
závažné podezření, že toto zařízení přímo souvisí s bleskovým rozšířením
MVI v oblasti. V tomto bodě to také vypadá, jako by bylo více těchto
planetárních zařízení, postavených přímo pod naším nosem, sloužících
jako řídící centra a základny pro cizácké operace.

Likvidace těchto základen by měla být jednou z našich nejvyšších
priorit. Doporučuji, abychom vyslali těžce ozbrojený tým k obhlídce a
troše průzkumu bojem. Potřebujeme více informací o rozmístění a účelu
základny a nejlepší způsob, jak to udělat, je obsadit ji. Měli bychom
eliminovat všechny cizáky v místě a jakmile zajistíme prostor a
zachráníme co potřebujeme, zničit veškeré zařízení. To by mělo
představovat významný výpadek v cizáckých operacích a omezit - pokud ne
zastavit - šíření MVI v oblasti.

Samozřejmě tato mise bude vysoce nebezpečná. Základna je právě ve středu
ložiska infekce, takže veškerá oblast je nepřátelským územím. Můžeme se
utkat s protivzdušnou obranou a prostředky UFO, které mohou vzlétnout k
obraně základny. Těžký doprovod bude jistě zapotřebí. A . . . jsou zde
ještě horší zprávy.

Satelitní snímky a průzkumné přelety udávají, že nakažení lidé vypadají
jako aktivně spolupracující s cizáky. Je vysoká pravděpodobnost, že naše
jednotky budou v průběhu útoku napadeny lidskými nepřáteli. To se nemusí
stát u každého, nicméně pokud zahájí palbu na naše jednotky, musíme být
připraveni k odpovědi.

To je celá informace, kterou k této věci mám. Hodně štěstí a dobrý lov.

S pozdravem, Plk. Falkland

## Výsledek

(žádný)

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` First alien base discovered`

*`Opens:`*

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Research](Category:Research "wikilink")