# Ufopædi

## Forslag

**TIL:** Øverstbefalende, FALANKS, Atlanterhavskommandoen

**FRA:** Oberst Ingrid Falkland, Efterretningstjenesten, FALANKS,
Atlanterhavskommandoen

**DATO:** %02i %s %i

**ANG.:** Rumvæsenbase

God morgen

Som i er klar over, så står vi over for en stigende trussel fra
XVI-virusset. Over de sidste få uger, har efterretningstjenesten
foretaget et fremstød ind i de områder hvor infektionen har højest
koncentration. Dette i et forsøg på at indhente nogle efterretninger som
kan hjælpe os med at forstå hvorfor denne infektion spreder sig så
hurtigt fra disse områder. Jeg har personlig overvåget indsatsen.

Det gav resultat i morges.

Vores rekognosceringshold har fundet en kamufleret rumvæseninstallation.
Størrelsen og formålet med denne installation er ukendt, men vi har
konstateret at den er placeret præcis i midten af et inficeret område.
Jeg har tungtvejende mistanke om, at denne installation har direkte
forbindelse med den hurtige spredning af XVI i området. På dette
tidspunkt virker det også som om, at der er flere af disse
installationer, bygget lige for næsen af os, der fungerer som
kommandocentraler og udgangspunkter for rumvæsenernes operationer.

Håndtering af disse baser må være en af vores højeste prioriteter. Jeg
anbefaler at vi sender et tungt bevæbnet hold ud og aflægger dem et
besøg, en slags rekognoscering med styrke. Vi har brug for flere
oplysninger om udformningen og formålet med basen, og den bedste måde at
få det er ved at erobre den. Vi bør eliminere alle rumvæsener på stedet
og så snart vi har sikret området og indsamlet det vi ønsker, ødelægge
hele installationen. Dette bør være et markant slag for rumvæsenernes
operationer og begrænse - hvis ikke stoppe - spredningen af XVI i
området.

Selvfølgelig vil denne mission være ekstrem farlig. Basen er direkte i
midten af det inficerede område, så det er særdeles fjendtligt område.
Vi vil måske møde antiluftskyts og ufofartøjer vil måske søge mod basen
og deltage i forsvaret. En tung eskorte er krævet. Og . . . værre endnu.

Satellitbilleder og overvågningsfly har vist at smittede mennesker ser
ud til aktivt at samarbejde med rumvæsenerne. Der er en stor
sandsynlighed for at vores enhed vil møde fjendtlige mennesker under
angrebet. Det vil måske ikke være velset, men hvis der bliver skudt på
vores tropper, må vi være klar til at svare tilbage.

Det er den information jeg har om sagen. Held og lykke og god jagt.

Med venlig hilsen Oberst Falkland

## Resultat

(intet)

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` First alien base discovered`

*`Opens:`*

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Research](Category:Research "wikilink")