# UFOpaedie Eintrag

## Antrag

**TO:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**FROM:** Col. Ingrid Falkland, Abteilung für Aufklärung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATE:** %02i %s %i

**SUB:** Außerirdische Basis

Guten Morgen Herr Kommandant!

Wie Sie wissen, stehen wir vor einer zunehmenden Bedrohung durch den
XVI-Virus. In den letzten Wochen ist unsere Abteilung in Gebiete mit
großer Infektionsrate vorgedrungen, um herauszubekommen, warum sich der
Virus von dort so schnell ausbreiten kann. Ich habe die Bemühungen
persönlich überwacht.

Heute morgen sind wir dafür belohnt worden.

Unsere Aufklärungsteams haben etwas entdeckt, was eine getarnte
außerirdische Einrichtung zu sein scheint. Deren Größe und Zweck ist
zwar unbekannt, aber sie scheint im exakten Zentrum des Infektionsherdes
zu liegen. Ich habe große Befürchtungen, dass diese Einrichtung direkt
mit der Ausbreitungsgeschwindigkeit von XVI zu tun hat. Es ist auch
wahrscheinlich, dass es mehrere dieser Anlagen auf dem Planeten gibt,
die offensichtlich direkt vor unserer Nase gebaut wurden und als
Kommandozentrale und Basisoperation für die außerirdische Bedrohung
fungieren.

Diese Einrichtungen zu bekämpfen sollte unsere höchste Priorität haben.
Ich schlage vor, dass wir ein schwer bewaffnetes Team vorbeischicken,
eine Art Aufklärung mit Gewalt. Wir brauchen mehr Informationen über
Aufbau und Zweck dieser Basis - die beste Vorgehensweise ist eine
feindliche Übernahme. Wir sollten alle Außerirdischen vor Ort
ausschalten. Sobald wir die Gegend abgesichert und alles geborgen haben
was wir brauchen, die gesamte Einrichtung zerstören. Das sollte ein
schwerer Schlag gegen die außerirdischen Tätigkeiten sein und die
Verbreitung von XVI in den Gegenden stark einschränken -- oder sogar
stoppen.

Natürlich wird eine solche Mission hochgradig gefährlich werden. Jede
Basis liegt im Zentrum eines Infektionsherdes, wodurch die umliegenden
Gegenden feindliches Gebiet sind. Wir können sowohl mit Boden-Luft
Abwehr als auch mit UFOs rechnen, die diese Basis verteidigen. Eine
schwere Eskorte ist sicherlich erforderlich. Und... es wird noch
schlimmer.

Satellitenbilder und Aufnahmen aus der Luft zeigen, dass infizierte
Menschen aktiv mit den Außerirdischen zusammenarbeiten. Es besteht daher
eine hohe Wahrscheinlichkeit, dass unsere Truppen beim Angriff auch
feindliche Menschen begegnen werden. Das wird zwar einige belasten, aber
falls man das Feuer auf unsere Truppen eröffnet, müssen wir bereit sein,
zurückzuschlagen.

Das ist alles, was ich Ihnen derzeit berichten kann, Kommandant. Viel
Glück - und erfolgreiche Jagd.

Mit freundlichen Grüßen, Col. Falkland

## Ergebnis

(none)

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` First alien base discovered`

*`Opens:`*

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Research](Category:Research "wikilink")