# Πληροφορίες UFOπαίδειας

## Πρόταση

**ΠΡΟΣ:** Διοικητή Βάσης, PHALANX, Διοίκηση Επιχειρήσεων Ατλαντικού

**ΑΠΟ:** Συνταγματάρxης Ingrid Falkland, Τμήμα Πληροφοριών, PHALANX,
Διοίκηση Επιχειρήσεων Ατλαντικού

**ΗΜ/ΝΙΑ:** %02i %s %i

**ΘΕΜΑ:** Βάση Εξωγήινων

Καλημέρα σας, κύριε Διοικητά.

Όπως θα γνωρίζετε, αντιμετωπίζουμε μια διαρκώς αυξανόμενη απειλή από τον
ιό ΕΜΙ. Τις τελευταίες εβδομάδες, το Τμήμα Πληροφοριών εκτέλεσε
αποστολές στις περιοχές με τα υψηλότερα ποσοστά μόλυνσης με στόχο την
αποκάλυψη πληροφοριών που θα μας βοηθήσουν να κατανοήσουμε πως και γιατί
η μόλυνση εξαπλώνεται από τις συγκεκριμένες εστίες. Εγώ προσωπικά είχα
την πλήρη επίβλεψη των επιχειρήσεων.

Οι προσπάθειές μας απέδωσαν καρπούς σήμερα το πρωί.

Οι αναγνωριστικές ομάδες μας εντοπίσαν κάτι που μοιάζει με κεκαλυμένη
εγκατάσταση των εξωγήινων. Δεν γνωρίζουμε το μέγεθος ή το σκοπό
λειτουργίας της εγκατάστασης, όμως διαπιστώσαμε ότι βρίσκεται στο
ακριβές κέντρο μιας σημαντικά μολυσμένης περιοχής. Έχω μια έντονη υποψία
ότι αυτή η εγκατάσταση συνδέεται άμεσα με τη ραγδαία εξάπλωση του ΕΜΙ
στην περιοχή. Ταυτόχρονά, φαίνεται αρκετά πιθανό να υπάρχουν και άλλες
παρόμοιες εγκαταστάσεις στην επιφάνεια της Γης, τις οποίες καταφέραν να
χτίσουν κάτω από τη μύτη μας και χρησιμοποιούν ως κέντρα διοίκησης και
βάσεις επιχειρήσεων για τα απειλητικά τους σχέδια.

Η αντιμετώπιση των βάσεων αυτών πρέπει να αποτελεί μια από τις πρώτες
προτεραιότητές μας. Προτείνω την αποστολή μιας βαριά οπλισμένης ομάδας
για να τους "επισκεφτεί" και να κάνει ένοπλη αναγνώριση του χώρου.
Χρειαζόμαστε περισσότερες πληροφορίες για τη διαρύθμιση και τη
λειτουργία της βάσης και ο καλύτερος τρόπος να το επιτύχουμε αυτό είναι
η κατάληψή της. Θα πρέπει να εξοντώσουμε όλους τους εξωγήινους που
βρίσκονται εκει και ύστερα, όταν ασφαλίσουμε την περιοχή και
περισυλλέξουμε ό,τι χρειαζόμαστε, να την καταστρέψουμε ολοσχερώς. Μια
τέτοια κίνηση θα αποτελέσει σημαντικό πλήγμα στις εξωγήινες επιχειρήσεις
και θα περιορίσει -- αν δεν σταματήσει εντελώς -- την εξάπλωση του ΕΜΙ
στην περιοχή.

Όπως είναι αναμενόμενο, η αποστολή αυτή θα είναι εξαιρετικά επικίνδυνη.
Η βάση βρίσκεται στο κέντρο μιας μεγάλης εστίας μόλυνσης, άρα ολόκληρη η
περιοχή αποτελεί εχθρικό έδαφος. Μπορεί να αντιμετωπίσουμε
αντιαεροπορικά όπλα ή αναχαιτιστικά UFO που θα προστατεύουν τη βάση.
Σίγουρα θα χρειαστούμε βαριά οπλισμέη συνοδεία. Και . . . υπάρχουν και
χειρότερα νέα.

Οι εικόνες από τους δορυφόρος και τις αναγνωριστικές μας πτήσεις
δείχνουν πως οι μολυσμένοι άνθρωποι συνεργάζονται ενεργά με τους
εξωγήινους. Υπάρχει μεγάλη πιθανότητα να αντιμετωπίσουν οι στρατιώτες
μας εχθρικούς ανθρώπους κατά τη διάρκεια της επίθεσης. Κάποιοι από τους
στρατιώτες μας δεν θα δεχτούν με ευκολία την ιδέα αυτή, όμως πρέπει να
είναι έτοιμοι να απαντήσουν αναλόγως σε περίπτωση που δεχτούν πυρά.

Αυτές είναι όλες οι πληροφορίες που διαθέτω, κύριε Διοικητά. Καλή τύχη
και καλό βόλι.

Με σεβασμό,

Συνταγματάρχης Falkland

## Αποτελέσματα

(ουδέν)

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` First alien base discovered`

*`Opens:`*

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Research](Category:Research "wikilink")