# Entrada de UFOpedia

## Propuesta

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Centro de Operaciones
Atlánticas

**DE:** Col. Ingrid Falkland, División de Inteligencia, PHALANX, Centro
de Operaciones Atlánticas

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Base Alienígena

Buenos días, Señor.

Como usted sabe, nos enfrentamos a la creciente amenaza del virus XVI.
Durante las últimas semanas, la División de Inteligencia ha estado
haciendo notables esfuerzos en las zonas en las que la infección está
más extendida, tratando de encontrar alguna pieza de información que
pueda ayudarnos a entender cómo y por qué esta infección se propaga tan
rápido desde estos focos puntuales. He estado supervisando personalmente
la tarea.

Que dio sus frutos esta mañana.

Nuestros equipos de reconocimiento han localizado lo que parece ser una
instalación alienígena camuflada. Desconocemos el tamaño y la finalidad
de esta instalación, pero hemos concluido que se encuentra en el corazón
de un punto caliente de la infección. Tengo serias sospechas de que esta
instalación está directamente relacionada con la vertiginosa propagación
del virus XVI en la región. Llegados a este punto, también parece
probable que haya más de estas instalaciones en el planeta, construidas
justo delante de nuestras narices, actuando como centros de mando y
bases de operaciones de la amenaza extraterrestre.

Encargarse de estas bases ha de ser una de nuestras máximas prioridades.
Propongo que enviemos un equipo fuertemente armado para hacerles una
visita, una especie de misión de reconocimiento en fuerza. Necesitamos
más información sobre el diseño y el propósito de la base, y el mejor
modo para lograrlo es capturarla. Deberíamos eliminar a todos los
alienígenas del emplazamiento y, una vez que hubiéramos asegurado el
área y rescatado todo lo necesario, destruir completamente la
instalación. Esto debería constituir un contratiempo significativo para
las operaciones alienígenas y restringir -si no detener- la propagación
del virus XVI en la zona.

Por supuesto, esta operación será altamente peligrosa. La base está
situada justo en el centro de un punto caliente de la infección, por lo
que toda la zona es territorio hostil. Podemos encontrar defensas
anti-aéreas y OVNIs dedicados a la defensa de la base. Ciertamente se
requerirá una fuerte escolta. Y... hay algo peor.

Las imágenes por satélite y los aviones de reconocimiento parecen
indicar que los humanos infectados están cooperando activamente con los
alienígenas. Es bastante probable que nuestra unidad se enfrente a
humanos hostiles durante el asalto. Esto puede no sentar bien a todos,
pero si ellos abren fuego contra nuestras tropas, debemos estar
preparados para responder del mismo modo.

Esa es toda la información que tengo para usted sobre este asunto,
Señor. Buena suerte y buena caza.

Saludos cordiales,

Coronel Falkland

## Resultados

(none)

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` First alien base discovered`

*`Opens:`*

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Research](Category:Research "wikilink")