# UFOpaedia Entry

## Ehdotus

**KENELLE:** Tukikohdan Komentaja, PHALANX, Atlannin Operaatiokomento

**KENELTÄ:** Evr. Ingrid Falkland, Tiedusteluosasto, PHALANX, Atlannin
Operaatiokomento

**PÄIVÄYS:** %02i %s %i

**OTSIKKO:** Alienien Tukikohta

Hyvää huomenta, herra

Kuten olette tietoinen, meillä on pahaneva ongelma XVI-viruksesta. Viime
viikkoina tiedustelu on tehnyt töitä alueilla saadakseen haltuun tietoa,
joille tartunta on erittäin keskittynyt, tieto voisi auttaa meitä
ymmärtämään miten ja miksi tämä tartunta leviää niin nopeasti näistä
polttopisteistä. Itse olen henkilökohtaisesti ollut valvomassa tätä
työtä. Se maksoi itsensä takaisin tänä aamuna.

Tiedustelujoukkueemme ovat löytäneet laitoksia, mitkä vaikuttavat
naamioituneilta alienien laitoksilta. Niiden koko ja tarkoitus ovat
tuntemattomia, mutta olemme todenneet, että ne sijaitsevat tarkalleen
keskellä tartunnan sydäntä. Pahoin pelkään, että nämä laitokset ovat
suoraan yhteydessä salamannopeasti leviävään XVI-virukseen tällä
alueella. Tällä hetkellä vaikuttaa melko varmalta, että näitä
maanpäällisiä laitoksia rakennetaan nenämme alla palvelemaan
komentopisteinä ja -keskuksina alienien uhalle.

Näiden laitosten ensisijainen käsitteleminen on yksi tärkeimpiä
tavoitteita. Suosittelen lähettämään vahvasti aseistetun joukkueen
käymään vieraillulla tiedustelu tarkoituksessa. Tarvitsemme lisää tietoa
näiden laitosten tarkoituksesta ja pohjapiirroksista ja paras tapa tehdä
tämä on kaapata se. Meidän pitäisi eliminoida kaikki alienit alueelta,
ja kun olemme tämän tehneet ja ottaneet haltuun kaiken minkä
tarvitsemme, meidän pitäisi tuhota koko laitos. Tämän pitäisi olla
merkittävä isku alieneiden toiminnalle ja rajoittaa -ellei jopa
pysäyttää- XVI:n leviäminen alueella.

Tietysti tämä tehtävä tulee olemaan erittäin vaarallinen. Laitos on
aivan tartunnan keskellä, joten koko alue on vihollisen alueella. Voimme
kohdata ilmatorjuntaa ja UFO-laitoksen puolustusta. Raskaasti aseistettu
saattaja tarvitaan varmasti. Ja... vielä pahempaa:

Satelliittikuvat ja tiedustelulennot ovat näyttäneet, että tartunnan
saaneet ihmiset tekevät aktiivisesti yhteistyötä alieneiden kanssa. On
hyvin todennäköistä, että joukkomme kohtaavat vihamielisiä ihmisiä tämän
hyökkäyksen aikana. Tämä ei ehkä sovi kaikille, mutta jos he avaavat
tulen joukkojamme kohti meidän on oltava valmiita vastaamaan siihen.

Siinä kaikki tiedustelu, mitä minulla on antaa, herra. Onnea ja hyvää
metsästystä.

Ystävällisin terveisin, Evr. Falkland

## Lopputulos

(Ei mitään)

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` First alien base discovered`

*`Opens:`*

[Category:Yleistä](Category:Yleistä "wikilink")
[Category:Tutkimus](Category:Tutkimus "wikilink")
[Category:Tarina](Category:Tarina "wikilink")