# Entrée OVNIpédia

## Proposition

**POUR:** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE:** Col. Ingrid Falkland, Division Renseignements, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE:** %02i %s %i

**SUJET:** Proposition: Base alien

Bonjour mon commandant,

Comme vous le savez, nous devons faire face à la menace grandissante due
à la propagation du virus IVX. Durant les dernières semaines, notre
division de Renseignements à réalisé des infiltrations dans des zones à
fort taux de contamination, afin de pouvoir trouver des informations qui
pourraient nous aider à comprendre pourquoi l'infection se propage
particulièrement rapidement dans ces zones. J'ai personnellement suivi
cette investigation.

Ce matin, nos efforts ont été récompensés.

Notre équipe de reconnaissance a réussi à localiser ce qui semblerait
être une station alien camouflée. La taille et les objectifs de cette
station sont inconnus, mais nous avons déterminé que sa localisation est
exactement le centre d'une zone particulièrement touchée par
l’infection. J'en ai immédiatement déduit que cette structure est en
relation directe avec la propagation fulgurante de l'IVX de cette
région. Actuellement, il semble fortement probable qu'il existe
plusieurs de ces installations, construites juste sous notre nez,
utilisées comme centre de commandement et base d'opération de la menace
alien.

Résoudre le problème de ces bases doit être une de nos priorités. Je
recommande d'envoyer une équipe lourdement équipée pour une petite
visite et une reconnaissance musclée. Nous devons en savoir plus sur la
disposition et le fonctionnement de ces bases, et le meilleur moyen de
le faire reste d'en capturer une. Nous devrons éliminer tous les aliens
sur place et une fois la zone sécurisée, nous pourrons piller selon nos
besoin, puis intégralement détruire l'installation. Ainsi nous devrions
pouvoir porter un coup majeur aux opérations aliens tout en réduisant --
voir annihilant -- la propagation de l'IVX de cette zone.

Cette mission sera bien évidemment très dangereuse. La base est au
centre épidermique de l'infection, et toute la zone nous est hostile.
Nous pourrions avoir à faire face à des défenses aériennes ou encore des
OVNI attachés à la défense de la base. Une escorte conséquente sera
certainement demandée. Et... il y a pire.

L'imagerie satellite et nos vols de reconnaissance nous ont clairement
indiqués que des humains semblent coopérer avec les aliens. Il y a une
forte probabilité que nos soldats vont devoir faire face à une hostilité
humaine pendant l'assaut. Certains pourraient ne pas aimer ça, mais
s’ils ouvrent le feu sur nos troupes, nous devons être prêts à répondre
en retour.

Voilà tout ce que les Renseignements ont pu rassembler pour vous,
monsieur. Bonne chance et bonne chasse.

Cordialement votre, Col. Falkland

## Résultat

(aucun)

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` First alien base discovered`

*`Opens:`*

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Research](Category:Research "wikilink")
[Category:Storyline](Category:Storyline "wikilink")