# UFOpédia bejegyzés

## Kutatási terv

**Címzett:** PHALANX Bázisparancsnok, PHALANX Atlanti Műveleti
Parancsnokság

**Feladó:** Ingrid Falkland ezr., PHALANX Atlanti Műveleti
Parancsnokság, Felderítési részleg

**Dátum:** %02i %s %i

**Tárgy:** Idegen Bázis

Jó reggelt, Uram!

Amint azt Ön is tudja, egyre nagyobb XVI vírus fenyegetettséggel kell
szembenéznünk. Az elmúlt hetekben a DivIntel csapatokat küldött ki
azokra a területekre, ahol a fertőzés a legkoncentráltabb, hogy némi
információt találjon, mely segíthet megérteni, hogy a fertőzés miért
terjed ilyen sebességgel ezekből a gócpontokból. Az akciókat magam
felügyeltem.

Ma reggel született meg az eredmény.

A felderítő csapataink megállapították egy álcázott idegen építmény
helyzetét. Az építmény mérete és célja nem ismert, de annyi bizonyos,
hogy a fertőzés közvetlen középpontjában helyezkedik. Az a komoly
sejtésem támadt, hogy ez az épület közvetlenül felelős az XVI
villámgyors elterjedéséért a területen. Jelen pillanatban az is nagyon
valószínűnek tűnik, hogy több hasonló - orrunk előtt - bolygónkra
települt építmény is létezik, melyek az idegen fenyegetés irányító
központjaiként funkcionálnak.

Ezen bázisok felszámolása egyik legnagyobb prioritású feladatainknak
kell lennie. Javaslom, hogy küldjünk erősen felfegyverzett egységeket
felderítő támadások végrehajtására ezen bázisokra. Több információra van
szükségünk a bázisok alaprajzairól és céljairól, s erre a legjobb
módszer, ha elfoglaljuk őket. Minden, a bázison tartózkodó idegent el
kellene pusztítanunk, majd miután biztosítottuk a területet és minden
használható dolgot megmentettünk, megsemmisítjük az építményt. Ez
jelentős csapást jelentene az idegen hadműveletekre és lassítaná, vagy
akár meg is állíthatná az XVI terjedését a területen.

Természetesen ez a küldetés rendkívül veszélyes. A bázis épp a fertőzés
kellős közepén van, így az egész terület ellenséges. Valószínűleg
légvédelmi lövegekkel is találkozhatunk és UFO-k segíthetik a bázis
védelmét. Egy erős védőkíséretre bizonyosan szükség lesz. És... van még
rosszabb hír is.

Műholdas és repülőgépes felderítő felvételek azt mutatják, hogy a
megfertőzött emberek is aktívan együttműködnek az idegenekkel. Nagy
valószínűséggel a csapatunk ellenséges emberekkel is találkozhat a roham
alatt. Talán nem mindenkinek fog tetszeni, de ha tüzet nyitnak az
egységeinkre, késznek kell lennünk a válaszlépésre.

Ez minden információ, amivel szolgálhatok erről, Uram. Sok szerencsét és
jó vadászatot!

Szívélyes üdvözlettel, Falkland ezr.

## Eredmény

Nincs.

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` First alien base discovered`

*`Opens:`*

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Research](Category:Research "wikilink")
[Category:Storyline](Category:Storyline "wikilink")