# Voce UFOpedia

## Proposta

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**DA:** Col. Ingrid Falkland, Servizi Segreti, PHALANX, Comando
Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** Base Aliena

Buongiorno, Signore.

Come ben sa, stiamo fronteggiando una minaccia in rapido peggioramento
dal virus IVA. Nelle scorse settimane, DivIntel si è spinta nelle aree
in cui l'infezione è più concentrata con lo scopo di tentare di scoprire
informazioni che ci possano aiutare a capire perché questa infezione si
sparge così rapidamente dai focolai di infezione. Ho supervisionato
personalmente questo sforzo.

Questa mattina siamo stati ripagati.

Le nostre squadre di ricognizione hanno localizzato quella che appare
come una installazione aliena camuffata. L'ampiezza e il proposito di
questa installazione sono sconosciuti, ma abbiamo stimato che sia
localizzata esattamente sul cuore di un focolaio di infezione primario.
Ho il serio sospetto che questa struttura sia direttamente connessa con
la fulminea propagazione del virus IVA in questa regione.

A questo punto sembra ragionevole credere che ci siano altre
installazioni planetarie di questo tipo, costruite sotto i nostri nasi,
utilizzate come centri di comando e basi di operazione per la minaccia
aliena.

Eliminare queste basi deve essere una delle nostre massime priorità.
Suggerisco di inviare una squadra pesantemente armata a fargli visita,
una specie di ricognizione in forze. Ci occorrono più informazioni su
struttura e scopo della base, e, il miglior modo per ottenerle è
assaltarla e catturarla. Dovremmo eliminare tutti gli alieni presenti e,
una volta messo in sicurezza il perimetro, e recuperato quel che ci
serve, distruggere l'intera installazione. Questo dovrebbe infliggere un
colpo devastante alle operazioni aliene, e ridurre -- Se non bloccare --
Il diffondersi del virus IVA nell'area circostante.

Naturalmente, questa missione sarà estremamente pericolosa. La base è
esattamente in mezzo a un focolaio di infezione, quindi l'intera area
deve essere considerata come territorio ostile. Potremmo incontrare
artiglieria antiaerea, e UFO in missioni di difesa della base. Una
scorta pesante sarà certamente necessaria e.... Il peggio deve ancora
arrivare.

Le immagini dai satelliti e dai voli di ricognizione indicano che gli
umani infetti dal virus IVA stanno apparentemente cooperando con gli
alieni. C'è una seria probabilità che la nostra unità incontrerà umani
ostili durante l'assalto e, anche se questo sarà duro da digerire per
qualcuno, se gli infetti faranno fuoco sui nostri uomini, essi dovranno
rispondere a tono.

Queste sono tutte le informazioni che ho a disposizione Signore, buona
fortuna e buona caccia!!

Distinti saluti,

Col. Falkland

## Esito

(nessuno)

# Research Tree Data

**(This information for reference only; Do not translate or include
in-game.)**

*Prerequisites:* First alien base discovered

*Opens:*

[Category:Generale](Category:Generale "wikilink")
[Category:Ricerca](Category:Ricerca "wikilink")
[Category:Trama](Category:Trama "wikilink")