# Entrada da UFOpédia

## Proposta

**PARA:** Comandante de Base, PHALANX, Comando de Operações Atlânticas

**DE:** Cel. Ingrid Falkland, Divisão de Inteligência , PHALANX, Comando
de Operações Atlânticas

**DATA:** %02i %s %i

**ASSUNTO:** Base Alienígena

Bom dia Sr.

Como o senhor está ciente, nós estamos nos confrontando com uma ameaça
crescente do vírus XVI. Nas últimas semanas, a divisão de inteligência
tem feito avanços nas áreas nas quais a infecção está mais concentrada,
na tentativa de encontrar alguma coisa que possa nos ajudar a entender
como e porque está infecção se espalhou tão depressa. Eu tenho
supervisionado pessoalmente esses esforços.

A recompensa veio esta manhã.

Nossa equipe de reconhecimento localizou o que parece ser uma instalação
alienígena camuflada. O tamanho e propósito de tal instalação é
desconhecido, mas nós identificamos que ela encontra-se no coração de um
centro de infecção. Suspeito que esta construção está conectada
diretamente com a disseminação do XVI na região. Neste momento, parece
provável que também haja outras instalações semelhantes, construídas bem
debaixo dos nossos narizes, servindo como centros de controle e bases de
operações para a ameaça alienígena.

Lidar com essas bases deve ser prioridade máxima. Eu recomendo enviar
uma equipe bem armada para visitá-los, uma força de reconhecimento. Nós
precisamos de mais informações sobre o feitio e o propósito da base, e a
melhor maneira de fazer isso é capturando-a. Nós devemos eliminar todos
os alienígenas da base e, quando tivermos dominado a base e capturado o
que for preciso, destruir a instalação por completo. Isso deve
constituir um golpe duro às operações alienígenas e restringir -- ou
parar -- o avanço do XVI na área.

Evidentemente, essa missão será de extremo perigo. A base fica em um
centro de infecção, e portanto é um território hostil. Nós podemos
encontrar baterias anti-aéreas e OVNIs defendendo a base. Uma escolta
pesada pode ser necessária. E . . . o pior.

Imagens de satélite indicam que humanos infectados estão cooperando
ativamente com os alienígenas. Há uma grande probabilidade de nossas
unidades encontrarem humanos hostis durante a ação. Isso pode não ficar
bem para todos, mas se eles abrirem fogo contra as nossas tropas, nós
devemos estar prontos para responder a altura.

Isso é tudo que a inteligência descobriu até agora, senhor. Boa sorte e
boa caçada.

Atenciosamente, Cel. Falkland

## Resultado

(nenhum)

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` First alien base discovered`

*`Opens:`*

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Research](Category:Research "wikilink")
[Category:Storyline](Category:Storyline "wikilink")