# Запись энциклопедии НЛО

## Заявка

Доброе утро, сэр.

Как вы заметили, мы столкнулись со всё возрастающей угрозой пандемии
вируса XVI. За последние недели разведывательное управление совершило
несколько вылетов в области, где заражение вирусом носит наиболее
массовый характер, чтобы попытаться найти что-нибудь, что помогло бы нам
понять как и почему инфекция распространяется так быстро из этих очагов.
Я лично контролировала проведение операции.

Этим утром наши усилия окупились.

Наша разведка обнаружила нечто похожее на замаскированную базу
пришельцев. Точные размеры и предназначение этой базы пока неизвестны,
однако оказалось, что она находится в самом центре распространения
инфекции. У меня есть мрачное предчувствие, что эта база напрямую
связана с эпидемией XVI в этом регионе. Судя по всему, существуют и
другие сооружения, построенные у нас под носом, служащие командными
центрами и операционными базами для инопланетного вторжения.

Уничтожение этих баз должно стать одной из наших главных задач. Я
рекомендую послать хорошо вооружённый отряд для нанесения «визита
вежливости», разведки боем, если угодно. Мы нуждаемся в более детальной
информации о структуре и назначении базы, и лучший способ получить её —
захватить базу. На месте мы должны будем ликвидировать всех пришельцев,
и как только объект будет зачищен и мы заберем всё, что будет
представлять для нас интерес, уничтожить всю базу. Это должно нанести
серьезный удар по деятельности пришельцев, и, если не прекратить
полностью, то замедлить распространение вируса в этой области.

Конечно, эта миссия будет крайне опасной. Поскольку база находится прямо
в центре распространения инфекции, мы будем играть на чужом поле. Мы
можем столкнуться с зенитной артиллерией и НЛО, поднятыми с базы по
тревоге. Нам определённо потребуется мощный эскорт. И… это еще не самое
худшее.

Спутниковая съёмка и разведывательные полёты показали, что
инфицированные люди активно сотрудничают с пришельцами. Велика
вероятность того, что наш отряд столкнётся с противодействием людей во
время штурма. Это может прозвучать цинично, но если они откроют огонь по
нашим солдатам, мы должны быть готовы к симметричному ответу.

Это вся информация, которую я подготовила для вас, сэр. Удачи, и хорошей
охоты.

С наилучшими пожеланиями, полк. Фалькланд

## Результат

(none)

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` First alien base discovered`

*`Opens:`*

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Research](Category:Research "wikilink")