# Hasło UFOpedii

## Propozycja

**DO:** Dowódca Bazy, Dowództwo Operacji Atlantyckich

**OD:** Dr Connor, JBR: Dział Biotechnologii, PHALANX, Dowództwo
Operacji Atlantyckich

**DATA:** %02i %s %i

**TEMAT:** Propozycja: Aparat Oddechowy Obcych

Dowódco,

podczas sekcji zwłok przedstawicieli różnych ras Obcych, ja i mój
zespół, odkryliśmy osobliwy implant w gardłach badanych osobników.
Składa się on z dwóch metalowych kul ulokowanych z obu stron pnia mózgu
podłączonych małą rurką do tchawicy. Sama tchawica zabezpieczona jest
pewnego rodzaju zaworem lub filtrem. Przypuszczamy, że ta połączona
aparatura może spełniać zadanie wyposażenia do oddychania lub
wydychania.

Zwracam się do Pana, Dowódco, o pozwolenie i sfinansowanie badań nad
odkrytymi implantami. Bez Pana wsparcia nie będzie możliwym poznanie
mechanizmów ich działania. Nasze oględziny podczas autopsji są
niewystarczające - potrzebujemy więcej czasu i środków na drobiazgową
pracę laboratoryjną.

Pozwolę sobie zwrócić uwagę, że na tym etapie wojny cokolwiek wzbogaci
naszą wiedzę o Obcych, może stać się wskazówką do zrozumienia ich
biologii i działania technologi. Oczywistym jest też, że jeżeli chcemy
przechowywać żywe osobniki Obcych musimy poznać ich procesy
fizjologiczne (głównie oddychanie).

Mjr Navarre i jego zespół zadeklarowali nam pełne wsparcie od strony
technologicznej.

Z poważaniem,

Dr Connor

## Wynik

**DO:** Dowódca Bazy, Dowództwo Operacji Atlantyckich

**OD:** Dr Connor, JBR: Dział Biotechnologii, PHALANX, Dowództwo
Operacji Atlantyckich

**DATA:** %02i %s %i

**TEMAT:** Re: Aparat Oddechowy Obcych

Dowódco,

zakończyliśmy badania nad urządzeniem znalezionym podczas wykonanych
autopsji. Uważam, że jesteśmy gotowi przedstawić Panu nasze wnioski.

Z obserwacji wzrostu tkanek i blizn wokół krtani doszliśmy do wniosku,
że implant wszczepiany jest w gardło chirurgicznie u bardzo młodych
Obcych. Podczas dorastania implant młodych podmieniany jest na wersję
dla dorosłych osobników.

Przebadaliśmy szereg hipotez możliwego zastosowania tego aparatu, od
urządzenia przetwarzającego jedzenie po broń samobójczą, ostatecznie
potwierdziło się nasza wstępne przypuszczenie - jest to respirator
działający na zasadach maski przeciwgazowej. Pozwala on przetrwać Obcym
w naszej atmosferze i prawdopodobnie w innych niesprzyjających im
atmosferach. Każdy organiczny okaz, który badaliśmy, nosił w sobie
urządzenie tego typu. Wszystkie one miały tą samą podstawową
funkcjonalność sugerującą przeznaczenie do pracy ciągłej. Wnioskujemy,
że jest on im niezbędny do przeżycia na ich ojczystej planecie lub, że
natknęliśmy się na osobniki, które zostały przygotowane są do częstych
zmian środowiskowych. Argumentując, że zewnętrzna aparatura do
oddychania byłaby prostsza i bardziej ekonomiczna w użyciu dla
osobników, które podejmują się krótkich podróży do niesprzyjających
atmosfer.

Urządzenie zbudowane jest z wyrafinowanego filtra rozciągniętego w
tchawicy badanego organizmu i dwóch małych kulistych zbiorników
umieszczonych po przeciwległych stronach pnia mózgu. Całość połączona
jest małą metalową rurką. Wspomniane zbiorniki wypełnione są mieszanką
gazów skompresowanych do stanu ciekłego - funkcjonują na zasadzie butli
akwalungu. Mechanizm filtrów jest półinteligentny; skrupulatnie usuwa
wszystkie wdychane składniki atmosfery, które mogą zaszkodzić badanemu
organizmowi, a przepuszcza potrzebne do procesu oddychania. Zbiorniki
napełniane są przez mały mechaniczny "pępek" na karku Obcego.

Przebadanie zawartości kulistych zbiorników dało nam pierwszą precyzyjną
informacje o atmosferze planet Obcych. Mam już ustalony skład kilku
mieszanek gazów, co pozwoli nam na podtrzymywanie życia obcego w naszych
"przechowalniach". Skład paru z mieszanek jest azotowo-tlenowy, bardzo
podobnych do naszego powietrzna, ale większość nie zawiera tlenu w
ogóle. Jeżeli wszystkie z tych mieszanek są używane przez jeden lub
więcej gatunków to wygląda na to, że nasi wrogowie oddychają w
atmosferze z prawie czystego metanu.

Ogromne różnice w składzie mieszanek gazowych są dla nas zagadką. Czy
nie byłoby bardziej ekonomiczne segregować załogi, a nie wymuszać
współistnienie różnych gatunków w jednym miejscu?

Przed nami kolejne pytani ale jestem zadowolony z obecnych rezultatów.
Nareszcie możemy przechowywać żywych Obcych przez dłuższy okres czasu -
nie będą się w końcu dusić po wyczerpaniu zbiorników z mieszanką gazów.
Śmierć przez uduszenie następowała statystycznie po około 24 godzinach,
teraz już nie powinno być takich problemów.

Mój zespół i ja z niecierpliwością oczekujemy okazji na przebadanie
żywego okazu.

Z poważaniem,

Dr. Connor

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Alien Autopsy -- Taman`](Aliens/Taman "wikilink")`, OR`
` `[`Alien Autopsy -- Ortnok`](Aliens/Ortnok "wikilink")`, OR`
` `[`Alien Autopsy -- Shevaar`](Aliens/Shevaar "wikilink")

*`Opens:`*
` `[`Stun Rod`](Equipment/Secondary_Weapons/Stun_Rod "wikilink")
` Allows live aliens to be held in Containment`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Research](Category:Research "wikilink")