# Záznam v UFOpedii

## Návrh

**PRO:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** vel. Paul Navarre, VaV: Technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Návrh: Cizácká antihmotová řízená střela

Veliteli, podařilo se nám získat z rozmontovaného UFO zajímavý typ
cizácké řízené střely. Vypadá to, že je poháněna antihmotou s pokročilým
naváděcím zařízením, rozsáhlými schopnostmi radioelektronického boje a
maximální rychlostí daleko přesahující cokoliv, co jsme kdy viděli.

Tyto řízené střely mohou být zatím největší hrozbou pro naše letouny,
dokonce ještě horší, než cizácké částicové zbraně. Předběžné testy
ukázaly, že její naváděcí zařízení se prakticky může vysmát našim
systémům elektronických protiopatření (EPO). Ve většině případů dokáží
projít skrz naši obranu i přes všechny prostředky elektronického boje
námi používané.

Je extrémně důležité prozkoumat tyto střely a zjistit způsob jejich
činnosti kvůli tomu, abychom mohli vyvinout nějakou účinnou obranu proti
nim.

--Vel. Navarre

## Výsledek

**PRO:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** vel. Paul Navarre, VaV: Technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Návrh: Cizácká antihmotová řízená střela

Veliteli, můj tým a já jsme právě dokončili práce na antihmotové řízené
střele zachráněné naším polním týmem. Jako obvykle, existují dobré i
špatné zprávy.

Hlavní konstrukce střely se skládá z tuhého vnějšího pláště z cizáckých
materiálů, stejné hmoty, která je využívána pro plášť trupů UFO a který
je navržen k tomu, aby se po dopadu roztříštil na stovky střepin v
podobě horkých a rychle se pohybujících šrapnelů. Tento plášť obsahuje
samostatná oddělení pro zaměřovací, letovou a ostatní elektroniku,
prostředky radioelektronického boje (REB) a -- část zabírající většinu
zadní poloviny střely -- anihilační proton-antiprotonovou raketu.

Raketa je daleko nejvýkonnějším motorem používaným pro pohon řízených
střel, jaký byl kdy na Zemi k vidění a je schopna dosáhnout rychlostí,
které jsou zcela nemyslitelné při použití obvyklých chemických reakcí.
Pohání střelu vysokou rychlostí, díky čemuž není potřeba použít palubní
bojovou hlavici. Kinetická energie vytvořená při dopadu je dostatečná k
roztrhání nepancéřovaného letadla na kusy a dokonce i blízký výbuch
antihmotového paliva střely je obvykle dostatečný k zneškodnění
proudového stíhacího letounu.

Palubní elektronika střely je obzvláště zajímavá. Jsou mnohem nadřazeni
oproti nám, nicméně mám také nějaké dobré zprávy. Zaměřili jsme
dostatečné množství elektromagnetických frekvencí používaných zařízením
REB střely, takže můžeme začít s nějakými opatřeními proti nim. Provedli
jsme aktualizaci softwaru u našich letounů o nové informace, což
znamená, že bychom měli značně snadněji sledovat tyto věci na radaru
stejně dobře, jako dát našim letounům lepší šanci na vyhnutí se palbě
cizáckých střel.

Můžeme tyto střely dost dobře duplikovat, nicméně ještě budou vyžadovat
antihmotu jako palivo, pravděpodobně nejhodnotnější substanci ve vesmíru
právě nyní. Mám nějaké nápady ohledně toho, ale nejsem zatím připraven
předložit zpracované návrhy. Dám Vám vědět, až to rozlousknu.

--Vel. Navarre

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Alien Antimatter Missile`

*`Opens:`*

------------------------------------------------------------------------

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aircraft](Category:Aircraft "wikilink")