# UFOpaedie Eintrag

## Antrag

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Antrag: Außerirdische Antimaterienrakete

Herr Kommandant,

wir haben einen interessanten Raketentyp der Außerirdischen aus einem
auseinandergenommenen Ufo geborgen. Sie scheinen mit Antimaterie
angetrieben zu werden, mit fortgeschrittenen Lenksystem, komplexen
Möglichkeiten zur elektronischen Kriegsführung und
Spitzengeschwindigkeiten, die alles übersteigen was wir bisher gesehen
haben.

Diese Raketen könnten die bislang größte Gefahr für unsere Flugzeuge
darstellen, sogar noch schlimmer als die außerirdischen Strahlenwaffen.
Erste Tests zeigen uns, dass ihre Lenksysteme unsere elektronischen
Störmaßnahmen praktisch verhöhnen, in den meisten Fällen durchdringen
sie alles was wir ihnen entgegensetzen.

Es ist extrem wichtig, dass wir diese Raketen erforschen und verstehen,
wie sie funktionieren, um eine Abwehr gegen sie zu entwickeln.

--Cdr. Navarre

## Ergebnis

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Re: Außerirdische Antimaterienrakete

Herr Kommandant,

mein Team und ich tragen gerade unsere Ergebnisse bezüglich der
Antimaterie-Rakete zusammen, die von unserem Feldteam geborgen wurde.
Wie immer gibt es gute und schlechte Nachrichten - ich komme direkt zum
Punkt.

Die Hauptstruktur der Rakete besteht aus einer festen Schale von
außerirdischem Material, das gleiche, das auch bei den UFO-Hüllen
verwendet wird. Es ist dazu angelegt, bei Aufprall in hunderte von
heißen, schnellen Splittern zu zerspringen. Die Schale besitzt einzelne
Abschnitte für Zielsuche, Bordelektronik, elektronische Kriegsführung
sowie weitere Elektronik, und -- in der hinteren Hälfte -- eine
Protonen-Antiprotonen Vernichtungsrakete.

Diese Rakete ist bei weitem der mächtigste Antrieb der je auf der Erde
gesehen wurde, und ist in der Lage, Geschwindigkeiten zu erreichen, die
durch herkömmliche chemische Reaktionen schlichtweg unmöglich wären. Bei
derartig erreichten Geschwindigkeiten wird kein Sprengkopf mehr
benötigt. Die kinetische Energie, die durch den Aufprall erzeugt wird,
reicht aus um einen ungeschütztes Flugzeug zu zerfetzen, und selbst eine
Explosion des Antimaterie-Antriebs in der Nähe reicht aus, um einen Jet
auszuschalten. Unsere Abfangjäger sind nicht dazu gebaut, dieser Art von
Gewalt standzuhalten.

Die eingebaute Elektronik war besonders interessant. Sie ist der unseren
weit überlegen, aber ich habe ein paar gute Neuigkeiten. Wie haben genug
von den elektromagnetischen Frequenzen der Raketen mitgeschnitten, so
dass wir dagegen aktiv werden können. Ich habe mir die Freiheit
herausgenommen, die neuen Informationen in unsere Flugzeug-Software
einzuspeisen, so dass es signifikant leichter werden sollte, diese
Dinger auf dem Radar zu erkennen. Außerdem gibt es unseren Maschinen
eine verbesserte Chance, dem außerirdischen Raketenbeschuss
auszuweichen.

Wir können die Raketen gut genug duplizieren, aber sie brauchen immer
noch Antimaterie als Antrieb, wahrscheinlich zur Zeit die wertvollste
Substanz im Universum. Ich habe einige Ideen, wie man das umgehen kann,
aber ich bin noch nicht soweit, dafür einen Antrag stellen zu können.
Ich werde Sie wissen lassen, wenn ich diese Nuss geknackt habe,
Kommandant.

--Cdr. Navarre

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Alien Antimatter Missile`

*`Opens:`*

------------------------------------------------------------------------

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aircraft](Category:Aircraft "wikilink")