# Πληροφορίες UFOπαίδειας

## Πρόταση

**ΠΡΟΣ:** Διοικητή Βάσης, PHALANX, Διοίκηση Επιχειρήσεων Ατλαντικού

**ΑΠΟ:** Paul Navarre, Διεύθυνση Έρευνας & Ανάπτυξης: Τμήμα Μηχανικών,
PHALANX, Διοίκηση Επιχειρήσεων Ατλαντικού

**ΗΜ/ΝΙΑ:** %02i %s %i

**ΘΕΜΑ:** Πρόταση: Εξωγήινος Πύραυλος Αντιύλης

Κύριε Διοικητά, περισυλλέξαμε έναν ενδιαφέρον, νέου τύπου εξωγήινο
πύραυλο από το αποσυναρμολογημένο UFO. Φαίνεται να κινείται με αντιύλη,
έχει εξελιγμένα συστήματα πλοήγησης, εκτενείς δυνατότητες ΗΠ
(Ηλεκτρονικού Πολέμου) και μέγιστη ταχύτητα που ξεπερνά κατά πολύ
οτιδήποτε έχουμε δει μέχρι τώρα.

Οι συγκεκριμένοι πύραυλοι δείχνουν ότι θα είναι η μεγαλύτερη ως τώρα
απειλή για τα αεροσκάφη μας, πολύ πιο επικίνδυνοι από τα ενεργειακά όπλα
των εξωγήινων. Στις προκαταρκτικές δοκιμές φαίνεται να αγνοούν παντελώς
τα ΗΑΜ (Ηλεκτρονικά ΑντίΜετρα) ή οτιδήποτε άλλο χρησιμοποιούμε για την
αντιμετώπισή τους.

Η μελέτη των πυραύλων αυτών προκειμένου να μάθουμε τον τρόπο λειτουργίας
τους αλλά και πως μπορούμε να προστατευτούμε είναι υψίστης σημασίας και
προτεραιότητας.

--Paul Navarre, Διευθυντής

## Αποτελέσματα

**ΠΡΟΣ:** Διοικητή Βάσης, PHALANX, Διοίκηση Επιχειρήσεων Ατλαντικού

**ΑΠΟ:** Paul Navarre, Διεύθυνση Έρευνας & Ανάπτυξης: Τμήμα Μηχανικών,
PHALANX, Διοίκηση Επιχειρήσεων Ατλαντικού

**ΗΜ/ΝΙΑ:** %02i %s %i

**ΘΕΜΑ:** Αποτελέσματα: Εξωγήινος Πύραυλος Αντιύλης

Κύριε Διοικητά, η ομάδα μου και εγώ μόλις ολοκληρώσαμε τις εργασίες μας
σχετικά με τον πύραυλο αντιύλης που είχαμε περισυλλέξει. Ως συνήθως, τα
νέα είναι καλά και κακά. Μπαίνω κατευθείαν στο θέμα.

Η κύρια κατασκευή του πυραύλου αποτελείται από ένα άκαμπτο εξωτερικό
περίβλημα φτιαγμένο με εξωγήινα υλικά, τα ίδια που χρησιμοποιούνται στη
θωράκιση των UFO, ενώ είναι σχεδιασμένος ώστε να αποσυντίθεται σε
εκατοντάδες θραύσματα μεγάλης ταχύτητας και θερμοκρασίας. Το περίβλημα
περιέχει ανεξάρτητα υποσυστήματα για στόχευση, πλοήγηση, ηλεκτρονικό
πόλεμο και άλλα ηλεκτρονικά, ενώ το πίσω μισό του πυραύλου
καταλαμβάνεται από έναν θάλαμο εξουδετέρωσης πρωτονίων-αντιπρωτονίων.

Πρόκειται για τον ισχυρότερο κινητήρα που έχουμε συναντήσει ποτέ στη Γη,
ικανός να αναπτύξει ταχύτητες που θα ήταν απλησίαστες με οποιαδήποτε
χημική αντιδράση. Ο πύραυλος αποκτά τόσο μεγάλες ταχύτητες ώστε να μη
χρειάζεται οποιαδήποτε εκρηκτική κεφαλή. Η κινητική ενέργεια που
παράγεται από τη σύγκρουση είναι ικανή να διαλύσει οποιοδήποτε
αεροσκάφος χωρίς θωράκιση, ενώ η έκρηξη από την καύσιμη αντιύλη μπορεί
να ρίξει ακόμα και μαχητικό σε κοντινή εμβέλεια. Τα αναχαιτηστικά μας
δεν είναι φιταγμένα για να αντιστέκονται σε τέτοιου είδους καταπονήσεις.

Αυτό που κίνησε ιδιαίτερα το ενδιαφέρον μας ήταν ο ηλεκτρονικός
εξοπλισμός του πυράυλου. Πρόκειται για πολύ πιο εξελιγμένα εξαρτήματα
από τα δικά μας, όμως έχουμε καλά νέα. Καταφέραμε να προσδιορίσουμε τις
ηλεκτρομαγνητικές συχνότητες που χρησιμοποιεί ο εξοπλισμός ΗΠ του
πυραύλου, οπότε μπορούμε να αρχίσουμε να τους αντιμετωπίζουμε. Πήρα την
πρωτοβουλία για την ενημέρωση του λογισμικού των αεροσκαφών μας με τα
νέα δεδομένα, γεγονός που συνεπάγεται ότι θα είναι πολύ πιο εύκολος ο
εντοπισμός των πυραύλων στο ραντάρ ενώ αυξάνονται και οι πιθανότητες
αποφυγής τους.

Η αντιγραφή των πυραύλων είναι αρκετά εύκολη, η δυσκολία έγκειται στην
ανεύρεση της αντιύλης που χρειάζεται ως καύσιμο. Η αντιύλη αποτελεί
πλέον την πολυτιμότερη ουσία στο σύμπαν. Έχω κάποιες ιδέες για τον τρόπο
που θα μπορούσαμε να αντιμετωπίσουμε την έλλειψη αυτή, όμως δεν είμαι
ακόμα σε θέση να υποβάλλω κάποια πρόταση. Θα σας ενημερώσω μόλις έχω
νεότερα, κύριε Διοικητά.

--Paul Navarre, Διευθυντής

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Alien Antimatter Missile`

*`Opens:`*

------------------------------------------------------------------------

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aircraft](Category:Aircraft "wikilink")