# Entrada de la OVNIpedia

## Propuesta

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando
de Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Propuesta: Misil Antimateria Alienígena

Comandante, hemos recuperado una interesante clase de misil alienígena
del OVNI desmantelado. Parece ser propulsado por antimateria, con
avanzados sistemas de guía, extensa capacidad de GE (Guerra Electrónica)
y velocidades máximas muy superiores a cualquier cosa que hayamos visto.

Estos misiles podrían ser la mayor amenaza para nuestras aeronaves hasta
el momento, incluso peor que el armamento de partículas alienígena.
Pruebas preliminares muestran que sus sistemas de guía prácticamente se
burlan de nuestras CME, en la mayoría de los casos pasando justo por en
medio de todo lo que podemos interponer.

Es extremadamente importante que investiguemos estos misiles y
comprendamos como funcionan para desarrollar alguna defensa en su
contra.

--Cte. Navarre

## Resultado

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando
de Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** RE: Misil Antimateria Alienígena

Comandante, mi equipo y yo hemos completado nuestro trabajo con el misil
antimateria recuperado por nuestro equipo de campo. Como siempre, hay
buenas y malas noticias. Iré directo al grano.

La estructura principal del misil consiste de un fuselaje exterior
rígido compuesto de materiales alienígenas, los mismos que usan para
fabricar los cascos OVNI, y esta diseñado para fragmentarse al impacto
en cientos de esquirlas formando una metralla caliente de alta
velocidad. Este casco contiene compartimientos individuales para
sistemas de guía, aviónica, equipo GE y otros electrónicos, y -ocupando
la mayor parte de la mitad trasera del misil- un cohete de
desintegración protón-antiprotón.

El cohete es por mucho el más poderoso sistema de propulsión de misiles
jamás visto en la Tierra, capaz de alcanzar velocidades que son
simplemente imposibles mediante reacciones químicas ordinarias. Esto
impulsa al misil a velocidades a las que ya no necesita una carga
explosiva abordo. La energía cinética generada por el impacto es
suficiente para despedazar un avión de pasajeros humano no blindado, e
incluso una detonación cercana del combustible de antimateria del misil
es normalmente suficiente para derribar un avión de combate. Nuestros
interceptores no están diseñados para soportar esta clase de violencia.

Los electrónicos de abordo del misil han sido particularmente
interesantes. Son muy superiores a los nuestros, pero tengo buenas
noticias. Hemos rastreado suficientes de las frecuencias
electromagnéticas usadas por el equipo GE del misil que podemos empezar
a tomar alguna acción en su contra. Me he tomado la libertad de
actualizar el software de nuestras aeronaves con la nueva información,
lo que significa que deberíamos tener más posibilidades de rastrear
estas cosas en nuestro radar, así como darles a nuestras aeronaves mayor
oportunidad de evadir los misiles alienígenas.

Podemos duplicar los misiles bastante bien, pero aun requerirán
antimateria como combustible, probablemente la sustancia más valiosa en
el universo en este momento. Tengo algunas ideas sobre como podemos
salvar esta situación, pero aún no estoy listo para enviar ninguna
propuesta en este momento. Le haré saber cuando lo haya resuelto,
Comandante.

--Cte. Navarre

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Alien Antimatter Missile`

*`Opens:`*

------------------------------------------------------------------------

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:Investigación](Category:Investigación "wikilink")
[Category:Aeronave](Category:Aeronave "wikilink")