# Entrée OVNIpédia

## Proposition

**POUR:** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE:** Cdt. Paul Navarre, R&D: Division ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantiques

**DATE:** %02i %s %i

**SUJET:** Proposition: Missile alien à antimatière

Commandant, nous avons récupéré un type de missile intéressant sur
l'OVNI désassemblé. Il semble être alimenté par de l'antimatière,
dispose d'un système de guidage avancé, d'impressionnante capacité GE
(Guerre Electronique) et d'une vitesse de pointe de loin supérieur à
tout ce que nous avons vus jusqu'ici.

Ces missiles pourraient être la plus grande menace pour nos appareils à
ce jour, encore plus grande que celle représentée par les armes a
énergie alien. Les tests préliminaires montrent que cette arme
ridiculise nos CME (Contre-mesures Électroniques) et que dans la plupart
des cas, ces missiles explosent n'importe quel objet sur son chemin.

Il est extrêmement important de faire des recherches sur ces missiles et
de comprendre comment ils fonctionnent afin développer les défenses
appropriées.

--Cdt. Navarre

## Résultat

**POUR:** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE:** Cdt. Paul Navarre, R&D: Division ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantiques

**DATE:** %02i %s %i

**SUJET:** Re: Missile alien à antimatière

Commandant, mon équipe et moi venons juste d'achever notre recherche sur
le missile à antimatière ramené par notre équipe de terrain. Comme
d'habitude, il y a des bonnes et des mauvaises nouvelles. Venons-en au
fait.

La structure principale du missile consiste en une enveloppe rigide de
matériaux aliens, identiques à ceux utilisés pour renforcer les coques
d'OVNI, mais conçus pour se fragmenter en centaines de shrapnels
brûlants lors de l'explosion. Cette enveloppe contient des compartiments
individuels pour le ciblage, l'avionique, l'équipement GE, d'autres
systèmes électroniques, et -- occupant la majorité de la moitié arrière
du missile -- une fusée à annihilation proton-antiproton.

Cette fusée propose de loin le plus puissant réacteur jamais vu sur
Terre, capable d'atteindre des vitesses catégoriquement impossibles à
atteindre par réaction chimique ordinaire. Elle propulse le missile à
une telle vitesse, que la présence d'une ogive n'est plus nécessaire.
L'énergie cinétique générée par l'impact est suffisante pour pulvériser
un avion de ligne, la simple explosion du carburant à antimatière à
proximité d'un de nos intercepteurs est suffisante pour l’assommer. Nos
intercepteurs n'ont pas été conçus pour absorber une violence de ce
type.

L'électronique à bord du missile est particulièrement intéressante. Elle
très supérieure à la notre, mais j'ai quelques bonnes nouvelles. Nous
avons décrypté suffisamment de fréquences électromagnétiques utilisées
par l'électronique du missile afin de pouvoir commencer à parler de
contre-mesures. J'ai pris la liberté de mettre à jour les logiciels de
nos appareils avec les nouvelles informations, ce qui va nous permettre
de faciliter la détection radar et de donner à nos appareils de
meilleures chances d’esquive de ces missiles.

Nous pouvons correctement dupliquer ces missiles, mais ils requièrent
cependant de l'antimatière en tant que carburant, probablement la
substance la plus précieuse dans l'univers à l'heure actuelle. J’ai
quelques idées pour contourner ce problème, mais je ne suis pas encore
prêt à en faire une proposition. Je vous le ferais savoir dès que
j'aurais quelque-chose de concret Commandant.

--Cdt. Navarre

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Alien Antimatter Missile`

*`Opens:`*

------------------------------------------------------------------------

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aircraft](Category:Aircraft "wikilink")