# UFOpédia bejegyzés

## Kutatási terv

**Címzett:** PHALANX Bázisparancsnok, PHALANX Atlanti Műveleti
Parancsnokság

**Feladó:** Paul Navarre alezr., PHALANX Atlanti Műveleti Parancsnokság,
K&F mérnöki részleg

**Dátum:** %02i %s %i

**Tárgy:** Kutatási terv: Idegen Antianyag Rakéta

Parancsnok úr, egy igen érdekes idegen rakétafajtát sikerült
leszerelnünk a szétszerelt UFO-ról. Úgy tűnik, hogy antianyag
meghajtású, valamint olyannemű fejlett vezérlőrendszerrel, kiterjedt
EW-vel (Electronic Warfare - elektronikai harcászat) és végsebességgel
rendelkezik, amely messzemenően meghalad bármint amit valaha láttunk.

Ezek a rakéták jelenthetik az eddigi legkomolyabb veszélyt a
légiegységeink számára, még az idegen sugárfegyvereknél is
nyugtalanítóbbak. Előzetes tesztek szerint a vezérlőrendszer
gyakorlatilag kineveti az ECM-ünket, legtöbb esetben elegánsan
keresztülszakít mindenen amit elé tudtunk rakni.

Rendkívül fontos hogy kutatást végezzünk ezeken a rakétákon és hogy
rájöjjünk hogyan működnek, annak érdekében hogy valamiféle védelmet
állíthassunk fel ellenük.

--Navarre alezr.

## Eredmény

**Címzett:** PHALANX Bázisparancsnok, PHALANX Atlanti Műveleti
Parancsnokság

**Feladó:** Paul Navarre alezr., PHALANX Atlanti Műveleti Parancsnokság,
K&F mérnöki részleg

**Dátum:** %02i %s %i

**Tárgy:** Re: Idegen Antianyag Rakéta

Parancsnok úr, a csapatom és én most fejeztük be a munkát az antianyag
rakétán, amit a helyszínelő csapatunk hozott vissza. Szokás szerint van
jó és rossz hír is. Máris a lényegre térek.

A lövedék fő szerkezeti eleme egy merev külső burkolatból áll, amit
ugyanazon idegen anyagokból készítettek, amelyeket az UFO géptörzseknél
is használtak; és a kialakítása révén becsapódáskor többszáz forró,
gyorsan haladó szilánkra törik. Ez a burok külön részlegeket tartalmaz a
célzó, a repülési elektronikai, az EW és más felszerelések számára,
valamit -- ami a lövedék hátsó felének nagy részét képezi -- egy
proton-antiproton megsemmisülési rakétának.

Ez a rakéta messzemenően a legerősebb lövedék ami valaha is előfordult a
Földön, lévén olyan sebességek elérésére képes amelyeket a megszokott
kémiai reakciók által teljes mértékben képtelenség előidézni. Olyan
sebességgel hajtja a lövedéket, hogy már nincs is szüksége fedélzeti
robbanófejre. Maga a becsapódás által létrehozott kinetikus energia elég
ahhoz hogy egy páncélozatlan emberi utasszállítót darabokra szakítson,
és a lövedék antianyag üzemanyagjának még a közeli detonációja is
általában elég ahhoz hogy elintézzen egy harcirepülőt. A vadászgépeink
nincsenek ilyen mértékű erőszak túléléséhez építve.

A lövedék fedélzeti elektronikája különösképpen érdekes volt.
Mérhetetlenül jobbak a mieinknél, viszont most jó hírem is van. Elég
elektromágneses frekvenciát rögzítettünk amit a lövedék EW rendszere
használ ahhoz, hogy tudjunk védekezni ellene. Vettem a bátorságot hogy
felfrissítsem a repülőink software-ét az új információval, ami azt
jelenti hogy most már meglehetősen könnyebb dolgunk lesz radaron befogni
a rakétákat, amellett hogy több esélyt adtunk a gépeinknek hogy
kitérjenek az idegen rakétatűz elől.

Elég jól le tudjuk másolni a lövedéket, viszont még mindig antianyagot
használ üzemanyagnak, ami valószínűleg a jelenlegi legértékesebb anyag a
világegyetemben. Vannak ötleteim hogyan oldjuk ezt meg, de még nem állok
készen arra hogy terveket mutassak fel. Szólok majd ha rájöttek,
Parancsnok.

--Navarre alezr.

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Alien Antimatter Missile`

*`Opens:`*

------------------------------------------------------------------------

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aircraft](Category:Aircraft "wikilink")