# Voce UFOpedia

## Proposta

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**DA:** C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX,
Comando Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** Proposta: Missile Alieno ad Antimateria

Comandante,

Abbiamo recuperato un tipo di missile alieno molto interessante
dall'ultimo UFO disassemblato. Sembra che abbia sistemi di propulsione
ad antimateria, di navigazione avanzata, e di notevoli contromisure
elettroniche, nonché capacità di raggiungere velocità massime ben oltre
qualsiasi cosa da noi conosciuta.

Questi missili potrebbero essere la più grande minaccia ai nostri
velivoli, persino maggiore delle armi a energia diretta aliene. Dagli
esami preliminari risulta che i loro sistemi di guida, praticamente, si
prendano gioco delle nostre contromisure elettroniche, ignorando
qualsiasi cosa gli usiamo contro.

Iniziare la ricerca su questi missili e il loro sistema di funzionamento
è di estrema importanza, dobbiamo capire come funzionano prima di poter
mettere in piedi una qualsiasi difesa contro di essi.

--C.te Navarre

## Esito

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**DA:** C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX,
Comando Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** Re: Missile Alieno ad Antimateria

Comandante,

Il mio team ed io abbiamo completato le procedure di ricerca sul missile
ad antimateria recuperato dai nostri agenti. Come al solito ci sono
buone e cattive notizie... Vado subito al punto:

La struttura principale del missile consiste in un incapsulamento
esterno rigido in materiale alieno (quello stesso materiale che corazza
gli scafi degli UFO) che è disegnato per frammentarsi all'impatto in
centinaia di schegge ad alta velocità.

Il missile contenente una serie di compartimenti individuali per
puntamento, avionica, contromisure/elettronica varia e -- Largo
abbastanza da occupare la metà posteriore del missile -- Un razzo ad
annichilimento protone-antiprotone.

Questo razzo supera ampiamente ogni altro sistema di propulsione
missilistica terrestre, raggiungendo velocità fisicamente impossibili
attraverso ordinarie reazioni chimiche. Esso spinge il missile a
velocità a cui una testata esplosive non è più necessaria! L'energia
cinetica generata dall'impatto è più che sufficiente a ridurre in
briciole un velivolo umano non corazzato, e anche una esplosione del
combustibile antimaterico nelle immediate prossimità è più che
sufficiente ad abbattere un caccia.

Parlando chiaro, i nostri intercettori non sono progettati e non sono in
grado di resistere a una simile arma.

L'elettronica a bordo del missile è particolarmente interessante. Essa è
di gran lunga superiore alla nostra, ma ho delle belle notizione: Siamo
riusciti ad isolare una quantità sufficiente di frequenze
elettromagnetiche utilizzate dal sistema di contromisure del missile.
Una quantità sufficiente da poter iniziare una qualche sorta di azione
contro di esse.

Mi sono preso la libertà di aggiornare i software dei nostri velivoli
con queste nuove informazioni; ciò significa che adesso dovremmo avere
la vita molto più facile quando si tratterà di tracciare questi oggetti
sul radar; Inoltre i nostri velivoli avranno una maggior possibilità di
evadere questi maledetti missili.

Inoltre, adesso, siamo in grado di duplicarli, ma essi richiedono
antimateria come carburante, la sostanza più di valore nell'universo al
momento. Ho qualche idea su come ovviare a questo, ma non sono ancora
pronto a presentarvi alcunché. Le farò sapere quando avrò qualcosa di
presentabile, Comandante.

--C.te Navarre

# Research Tree Data

**(This information for reference only; Do not translate or include
in-game.)**

*Prerequisites:* 1 Alien Antimatter Missile

*Opens:*

------------------------------------------------------------------------

[Category:Generale](Category:Generale "wikilink")
[Category:Velivoli](Category:Velivoli "wikilink")