# Hasło UFOpedii

## Propozycja

**DO:** Dowódca Bazy, Dowództwo Operacji Atlantyckich

**OD:** mjr Paul Navarre, JBR: Dział Inżynieryjny, PHALANX, Dowództwo
Operacji Atlantyckich

**DATA:** %02i %s %i

**TEMAT:** Propozycja: Rakieta na antymaterię

Dowódco, w jednym z zabezpieczonych UFO udało nam się znaleźć dość
interesujący rodzaj rakiet. Są wyposażone w zaawansowane systemy
namierzania, a napęd, który - jak przypuszczamy - wykorzystuje
antymaterię, pozwala im osiągać niespotykane dotąd prędkości.

Niestety może okazać się, że rakiety te stanowią dla naszych statków
zagrożenie większe nawet od broni cząsteczkowej. Wstępne badania
wykazują, że Obcy uzbrojeni w te cacka mogą śmiać się do rozpuku z
naszych systemów zakłócania; nasze pancerze także niewiele tu wskórają.

Powinniśmy przeprowadzić odpowiednie badania, aby dowiedzieć się, w jaki
sposób pociski te działają i czy da się opracować jakąś skuteczną obronę
przed nimi.

--mjr Navarre

## Wynik

**DO:** Dowódca Bazy, Dowództwo Operacji Atlantyckich

**OD:** mjr Paul Navarre, JBR: Dział Inżynieryjny, PHALANX, Dowództwo
Operacji Atlantyckich

**DATA:** %02i %s %i

**TEMAT:** Re: Rakieta na antymaterię

Dowódco, wraz z moim zespołem zakończyliśmy prace nad rakietami na
antymaterię pozyskanymi przez nasze drużyny. Jak zwykle mamy dobre i złe
wieści. Przejdźmy do rzeczy.

Rakietę wykonano dokładnie z tego samego materiału, z jakiego Obcy robią
kadłuby UFO. Jej szkielet został zaprojektowany tak, by po uderzeniu
rozpadał się na setki dewastujących odłamków. Połowę wnętrza zajmuje
elektronika odpowiedzialna za namierzanie, awionikę, przeciwdziałanie
systemom zakłócającym i inne. Drugą połowę zajmuje spory napęd,
wykorzystujący reakcję anihilacji protonów z antyprotonami.

Napęd ten pozwala na prześcignięcie czegokolwiek, co dotąd pojawiło się
na Ziemi. Prędkości przezeń osiągane nigdy nie mogłyby zostać uzyskane
za pomocą zwyczajnych reakcji chemicznych. Silnik nadaje rakiecie taką
szybkość, że nie trzeba już uzbrajać jej w dodatkową głowicę - sama
energia kinetyczna wystarczy, by skutecznie zniszczyć największe nawet
cywilne samoloty, zaś eksplozja antymaterii z silnika jest w stanie
strącić kilka wojskowych myśliwców lecących w ciasnej formacji na raz.
Nasze pojazdy nie są zaprojektowane, by przeciwstawić się tak brutalnej
sile.

Elektronika rakiety też jest dość interesująca. Zdecydowanie przekracza
możliwości tej stosowanej przez nas, ale mam dobrą wiadomość.
Rozpoznałem dość częstotliwości wykorzystywanych przez elektroniczne
systemy przeciwzakłóceniowe Obcych, by móc coś na nie zaradzić.
Pozwoliłem sobie napisać łatkę do softu stosowanego w naszych systemach
ESZ, dzięki czemu szanse naszych pilotów na wykonanie pomyślnego uniku
przed tymi rakietami zauważalnie wzrosną.

Jesteśmy w stanie zacząć wytwarzać kopie tych rakiet, jednak niestety do
działania będą potrzebowały antymaterii - obecnie chyba najcenniejszej
substancji we wszechświecie. Myślałem trochę nad tym, jak można by to
obejść, ale na razie nie wymyśliłem niczego konkretnego. Dam Panu znać,
kiedy wpadnę na jakiś sensowny pomysł.

--mjr Navarre

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Alien Antimatter Missile`

*`Opens:`*

------------------------------------------------------------------------

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aircraft](Category:Aircraft "wikilink")