# Entrada da UFOpédia

## Proposta

**PARA:** Comandante da Base, FALANGE, Comando de Operações do Atlântico

**DE:** Comandante Paul Navarre, P&D: Divisão de Engenharia, FALANGE,
Comando de Operações do Atlântico

**DATA:** %02i %s %i

**ASSUNTO:** Proposta: Míssil Antimatéria Alienígena

Comandante, nós recuperamos um tipo interessante de míssil alienígena de
um OVNI abatido. O míssil parece usar energia da antimatéria, com
sistemas avançados de navegação, extensa capacidade GE (Guerra
Eletrônica) e velocidade muito superior a tudo que nós já vimos.

Esses mísseis podem se tornar o melhor armamento de nossas aeronaves,
melhor ainda que as armas alienígenas por feixe de partículas. Testes
preliminares indicam que seus sistemas de navegação praticamente tornam
nossas CME (Contra-Medidas Eletrônicas) quase obsoletas, esquivando-se
de quase tudo que podemos lançar.

É extremamente importante pesquisar esses mísseis e descobrir como eles
funcionam, visando desenvolver alguma defesa contra eles.

--Comandante Navarre

## Resultado

**PARA:** Comandante da Base, FALANGE, Comando de Operações do Atlântico

**DE:** Comandante Paul Navarre, P&D: Divisão de Engenharia, FALANGE,
Comando de Operações do Atlântico

**DATA:** %02i %s %i

**ASSUNTO:** Re: Míssil Antimatéria Alienígena

Comandante, eu e minha equipe acabamos de terminar nosso trabalho com os
mísseis antimatéria recuperados pela nossa equipe de campo. Como sempre,
há boas e más notícias. Eu vou direto ao ponto.

A estrutura principal dos mísseis consiste de uma rígida camada externa,
feita de materiais alienígenas, os mesmos materiais usados para revestir
os cascos dos OVNIs, e é projetado para se fragmentar, no impacto, em
centenas de granadas super velozes. O míssil contém compartimentos
individuais para mira, navegação, equipamento GE (Guerra Eletrônica) e
outros, e -- ocupando quase metade da traseira do míssil -- um foguete
aniquilador de prótons e antiprótons.

O foguete é de longe o míssil mais poderoso jamais visto na Terra, capaz
de atingir velocidades que são praticamente impossíveis através de
reações químicas comuns. Ele impele o míssil a tal velocidade que este
não mais precisa carregar explosivo. A energia cinética gerada pelo
impacto é suficiente para estraçalhar um avião de passageiros sem
proteção e até a detonação do combustível antimatéria do míssil
normalmente é capaz de abater um jato de caça. Nossos interceptadores
não são capazes de resistir a tal violência.

As partes eletrônicas do míssil são bem interessantes. São largamente
superiores as nossas, mas eu tenho boas notícias. Nós rastreamos
suficientes freqüências eletromagnéticas, utilizadas pelos equipamentos
de GE (Guerra Eletrônica) dos mísseis, que nós podemos começar a tomar
algumas ações contra eles. Eu tomei a liberdade de atualizar os
programas de nossas aeronaves interceptadoras com esta nova informação,
o que significa que nós rastrearemos esses mísseis em nossos radares em
um tempo muito menor, bem como prover nossas aeronaves de uma melhor
chance em evitar ataques alienígenas com tal arma.

Nós podemos replicar os mísseis sem problemas, mas eles ainda vão exigir
como combustível a antimatéria, provavelmente a substância mais valiosa
do universo neste momento. Eu tenho algumas idéias sobre como contornar
isso, mas não estou pronto para propor nada ainda. Eu o deixarei
informado assim que possível, Comandante.

--Comandante Navarre

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Alien Antimatter Missile`

*`Opens:`*

------------------------------------------------------------------------

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aircraft](Category:Aircraft "wikilink")