# UFOpaedia Entry

## Заявка

Командующий, мы извлекли интересный тип ракет из разобранного НЛО.
Похоже что в качестве топлива она использует антивещество, имеет
продвинутую систему наведения, громадными возможностями радиоэлектронной
борьбы (РЭБ) и максимальной скоростью гораздо выше тех, что мы
когда-либо видели.

Эти ракеты являются, возможно, наибольшей угрозой нашим истребителям,
они даже более опасны чем лучевое оружие пришельцев. Предварительное
тестирование показывает, что наши системы радиопротиводействия (РПД) —
детский лепет по сравнению с их системой наведения, которая в
большинстве случаев бьёт всё, что мы можем ей противопоставить.

Крайне важно, чтобы мы начали исследование этих ракет и выяснили как они
работают, чтобы создать защиту против них.

—Ком. Наварре

## Результат

Командующий, моя команда и я только что завершили работы с ракетой на
антивеществе, извлеченной нашей полевой группой. Как обычно, есть плохие
и хорошие новости. Приступим к делу.

Основная часть конструкции ракеты состоит из твердой наружной оболочки
на основе инопланетных материалов — тех же, что используются в обшивке
корпуса НЛО, — и она спроектирована так, чтобы при ударе разделяться на
сотни фрагментов раскаленной быстро движущейся шрапнели. Эта оболочка
содержит раздельные отсеки для прицеливания, авиационной
радиоэлектроники, оборудования РЭБ и другой электроники, а остальное
пространство ракеты занимает протон-антипротонный аннигиляционный
реактивный двигатель.

Это, безусловно, самый мощный двигатель из когда-либо виденных на Земле,
способный достигать скоростей, которые совершенно невозможны при
использовании обычных химических реакций. Он ускоряет ракету до
скоростей, при которых больше нет необходимости в боеголовке.
Кинетической энергии, выделяющейся при ударе, достаточно, чтобы
разорвать на кусочки гражданский авиалайнер, а детонации антиматерии
топлива ракеты обычно хватает, чтобы вывести из строя даже наш
истребитель. Наши перехватчики не были рассчитаны на противостояние
такой силе.

Электроника, начиняющая снаряд, также весьма интересна. Она намного
превосходит нашу собственную, но есть парочка хороших новостей. Мы
заблокировали достаточно электромагнитных частот, используемых набором
РЭБ ракеты, так что мы можем вступить в РПД. Я позволил себе обновить
софт наших самолетов, добавив новую информацию, которая, как мы думаем,
должна сделать отслеживание этих штук на радаре гораздо проще, а также
даст нашей авиации больше шансов на уклонение от ракетного огня
пришельцев.

Мы можем начать копировать эти ракеты, но они по прежнему будут
требовать антивещество в качестве топлива, возможно наиболее ценной
субстанции сечас во вселенной. У меня есть некоторые мысли о том, как
это обойти, но я пока не готов представить на рассмотрение какую-либо
заявку. Я дам вам знать как только разберусь с этим, Командующий.

—Ком. Наварре

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Alien Antimatter Missile`

*`Opens:`*

------------------------------------------------------------------------

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Aircraft](Category:Aircraft "wikilink")