# Záznam v UFOpaedii

## Návrh

**KOMU:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** Velitel Paul Navarre, VaV: technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Návrh: Cizácký artefakt -- Plasmová dýka

Veliteli, při naší poslední taktické misi se nám podařilo přivézt zpět
neobvyklou cizáckou zbraň v podobě plasmové komory s rukojetí. Alespoň
předpokládáme, že se jedná o zbraň; vzhledem se zdá připomínat nějaký
druh nože na plasmovém základě, ačkoliv nemám žádnou představu, jak by
to mohlo pracovat. Nemáme žádné řešení, jak to zapnout ani k jakému
účelu to slouží v cizáckém arsenálu.

Je rozhodně zapotřebí více zkoumání, veliteli. Jakmile budeme mít trochu
volného času v laboratořích, rád bych se do toho pustil.

--Velitel Navarre

## Výsledek

**KOMU:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** Velitel Paul Navarre, VaV: technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Výsledek: Cizácký artefakt -- Plasmová dýka

Veliteli, rozluštili jsme tajemství cizácké zbraně. Mám obavy, že
novinky nejsou dobré.

Byli jsme vedle, když jsme považovali plasmovou dýku za druh nože. V
podstatě se jedná o jednorannou protipancéřovou zbraň, podobně jako
Panzerfaust z doby druhé světové války, navrženou k zabíjení
opancéřované pěchoty a ničení malých vozidel spíše, než tanků.

Je tvarována jako nožová rukojeť bez čepele. Namísto čepele má malou
černou hlavici s širokým plastovým prstencem okolo. Nemá žádnou
viditelnou spoušť nebo aktivační tlačítko. Namísto toho je odjištěna
pootočením rukojeti a následně odpálena po přiblížení hlavice na několik
centimetrů blízko dostatečně plochého povrchu. Pouze tímto způsobem
plasmová dýka začne fungovat.

Plastový prstenec okolo hlavice vypuzuje náplň lepkavé pěny, která tuhne
skoro okamžitě do pevnosti betonu. V této chvíli je zbraň pevně
přichycena k cíli a je vytvořen vzduchotěsný prostor. Mezi hlavicí a
cílem je pouze vakuum. Zatím byl uvnitř rukojeti rozžhaven proud plasmy,
který je nyní uvolněn a vystřelen na povrch cíle ve zlomku rychlosti
světla. Plasma se začne propalovat dovnitř pancíře, trhající obvody nebo
pokožku.

Není žádný pancíř, který by mohl odolat této zbrani. Pokud je umožněno
správné přichycení, cíl nemá žádnou šanci na přežití. Jediná nevýhoda
plasmové dýky je, že není velmi přesná a - ačkoliv může být vrhána, její
šance dosáhnout správného přichycení při vrhání jsou velmi malé. Ruční
přilepení má mnohem vyšší šanci na úspěch. Pokud cizáci dokážou zaútočit
na naše jednotky s použitím plasmové dýky, cokoliv v bezprostřední
blízkosti bude v nebezpečí. Všechna dostupná palebná síla by měla být
použita k neutralizaci cíle před tím, než bude mít šanci cokoliv
zasáhnout.

Tato zbraň mě děsí. veliteli. Její existence naznačuje mnoho věcí.
Zkombinujeme-li cizácký obvyklý pragmatismus s neúctou k jejich
vlastnímu životu, naznačuje to, že mohou být připraveni použít taktiku
"kamikadze" a obětovat své vlastní životy právě kvůli zabití jednoho z
nás. 1 člověk na 1 cizáka je poměr, který si PHALANX ani lidstvo nemůže
pravděpodobně dovolit.

Přál bych si, abychom nikdy nenašli tuto zatracenou věc. Nevím, kam až
tato válka povede.

--Velitel Navarre

### Typ zranění

- [plasma](Damage/plasma "wikilink")

### Odbornost

- [zblízka](Skills/close "wikilink")

## Odkazy

- [Bojový nůž](Vybavení/Záložní_zbraně/Bojový_nůž "wikilink")
- [Rrrozparovač](Vybavení/Záložní_zbraně/Rrrozparovač "wikilink")
- [Plasmová
  pistole](Vybavení/Záložní_zbraně/Plasmová_pistole "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Plasma blade`

*`Opens:`*
` Enables production -- Plasma Blade`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")