# UFOpaedie Eintrag

## Antrag

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Antrag: Außerirdisches Artefakt -- Plasmaklinge

Herr Kommandant, auf unserer letzten taktischen Mission wurde eine
seltsame Waffe, in Form einer Plasmakammer mit einem Griff, mitgebracht.
Wenigstens können wir sagen, dass es eine Waffe ist; von der Form her
dürfte es ein auf Plasma basierendes Messer sein, aber wir haben keine
Ahnung, wie das funktionieren könnte. Wir können einfach nicht
herausfinden, wie man es aktiviert oder welchen Zweck es im Arsenal der
Außerirdischen hat.

Mehr Forschung wird daher dringend benötigt. Wenn wir freie Laborzeit
haben, würde ich mich gerne daran machen.

--Cdr. Navarre

## Ergebnis

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Re: Außerirdisches Artefakt -- Plasmaklinge

Herr Kommandant, wir haben die Geheimnisse der Waffe aufgedeckt. Ich
fürchte, es sind keine guten Nachrichten.

Unsere Annahme, dass es sich bei der Plasmaklinge um ein Messer handelt,
war falsch. Es ist eigentlich eine einschüssige Anti-Panzer-Waffe, wie
die Panzerfaust des Zweiten Weltkriegs, nur dass sie entwickelt wurde,
um gepanzerte Infanterie und kleine Fahrzeuge, anstatt Panzer, zu
vernichten.

Sie ist geformt wie ein Messergriff ohne Klinge. An Stelle der Klinge
gibt es eine kleine schwarze Mündung mit einem großen Plastikring darum.
Es gibt keinen sichtbaren Abzug oder Aktivierungsknopf. Es wird scharf
gemacht, indem man den Griff dreht und abgefeuert, indem man die Mündung
in wenige Zentimeter Entfernung zu einer möglichst flachen Oberfläche
bringt. Nur dann funktioniert die Plasmaklinge.

Der Plastikring um die Mündung gibt eine Ladung klebrigen Schaums ab,
welcher nahezu augenblicklich die Härte von Beton erreicht. An diesem
Punkt ist die Waffe fest und eine luftundurchlässige Dichtung wird
erzeugt. Zwischen der Mündung und dem Ziel befindet sich dann nur noch
Vakuum. Eine Plasmaladung im Griff wird erhitzt und nun durch das Vakuum
mit beinahe Lichtgeschwindigkeit auf das Ziel abgefeuert. Plasma und
heiße Splitter springen nun innerhalb der Panzerung hin und her und
zerreißen so Schaltkreise und Fleisch.

Es gibt keine Panzerung oder Rüstung, die dieser Waffe widerstehen kann.
Wenn eine einwandfreie Dichtung erreicht wird, hat das Ziel keine
Hoffnung zu überleben. Der einzige Vorteil für uns ist die geringe
Genauigkeit dieser Waffe und obwohl sie geworfen werden kann, sind die
Chancen auf eine geschlossene Dichtung beim Wurf äußerst gering. Sie per
Hand zu platzieren ist sehr viel erfolgversprechender. Wenn es einem mit
einer Plasmaklinge bewaffneten Außerirdischen gelingt, durch einen
Sturmangriff in unsere Linien zu gelangen, sind unsere Truppen in
größter Gefahr. Alle Soldaten sollten auf diesen Außerirdischen
schießen, um ihn zu neutralisieren, bevor die Klinge zur Anwendung
kommen kann.

Diese Waffe macht mir Angst, Herr Kommandant. Allein ihre Existenz wirft
einige Fragen auf. Verbunden mit dem üblichen Pragmatismus der
Außerirdischen, was ihr eigenes Leben anbelangt, verrät sie mir, dass
sie bereit sind, Kamikazetaktiken gegen uns einzusetzen und einen der
ihren zu opfern, nur um einen der unseren zu töten. Einen Menschen gegen
ein Außerirdischen ist ein Verhältnis, welche sich weder PHALANX noch
die Menschheit leisten kann. Selbst wenn es 10 zu 1 wäre, würde ich mir
nichts auf unsere Chancen einbilden. Denn wir wissen nicht, wie viele es
von denen da draußen gibt.

Ich wünschte, wir hätten dieses Ding nie gefunden. Ich mag die Richtung
nicht, in die sich dieser Krieg entwickelt.

--Cdr. Navarre

### Schadenstyp

- [Plasma](Schaden/Plasma "wikilink")

### Fähigkeit

- [Nahkampf](Fähigkeiten/Nahkampf "wikilink")

## Links

- [Kampfmesser](Ausrüstung/Sekundärwaffen/Kampfmesser "wikilink")
- [Kerrklinge](Ausrüstung/Zweitwaffen/Kerrklinge "wikilink")
- [Plasmapistole](Ausrüstung/Zweitwaffen/Plasmapistole "wikilink")
- [Forschung/Fortgeschrittene
  Plasmakontrolle](Forschung/Fortgeschrittene_Plasmakontrolle "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Plasma blade`

*`Opens:`*
` Enables production -- Plasma Blade`

[Category:Allgemein](Category:Allgemein "wikilink")
[Category:Waffen](Category:Waffen "wikilink")