# Entrada de la OVNIpedia

## Propuesta

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando
de Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Propuesta: Artefacto Alienígena - Sable de Plasma

Comandante, al volver de nuestra última misión táctica recuperamos una
extraña arma alienígena en la forma de una cámara de plasma con una
empuñadura. Al menos, asumimos que es una arma; la forma parece sugerir
que es alguna clase de cuchillo basado en plasma, aunque no tengo idea
de como podría funcionar. No podemos entender cómo se activa o que
propósito tiene en el arsenal alienígena.

Definitivamente se necesita más investigación, Comandante. Cuando
tengamos un poco de tiempo libre en el laboratorio, me gustaría darle un
vistazo.

--Cte. Navarre

## Resultado

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando
de Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Re: Artefacto Alienígena - Sable de Plasma

Comandante, hemos desvelado los secretos del arma alienígena. Temo que
no son buenas noticias.

Estábamos equivocados al pensar que el Sable de Plasma era un cuchillo.
En esencia, es un arma anti-blindaje de un solo tiro, como el
Panzerfaust de la Segunda Guerra Mundial, excepto que está diseñado para
usarse contra infantería blindada y vehículos pequeños en lugar de
tanques.

Tiene la forma de una empuñadura de cuchillo sin la hoja. En lugar de la
hoja tiene un pequeño orificio con un anillo de plástico alrededor. No
tiene un gatillo o botón de activación visible. En su lugar, se arma
girando la empuñadura, y es subsecuentemente disparado mediante poner el
orificio a pocos centímetros de una superficie razonablemente plana.
Solo entonces se activa el sable de plasma.

El anillo de plástico alrededor del orificio expele una carga de espuma
pegajosa que se endurece casi al instante alcanzando la dureza del
concreto. En este punto el arma se encuentra firmemente fija al objetivo
y se crea un conducto sellado herméticamente. Solo hay vacío entre el
orificio y el objetivo. Mientras tanto, una carga de plasma se ha estado
calentando dentro de la empuñadura, el cual se dispara contra el
objetivo a una fracción de la velocidad del la luz. El plasma y la
metralla caliente comienzan a rebotar dentro del blindaje, desgarrando
circuitos y carne.

No existe blindaje que pueda resistir esta arma. Si el conducto sella
correctamente, el objetivo no tiene oportunidades de sobrevivir. La
única oportunidad que se tiene es que el sable de plasma no es muy
preciso, y aunque puede ser arrojado, las probabilidades de que logre un
sello hermético son muy bajas. Plantarlo a mano tiene probabilidades de
éxito mucho mayores. Si un alienígena empuñando un sable de plasma logra
cargar contra nuestras tropas, cualquiera en el área inmediata estará en
peligro. Se debe concentrar todo el fuego posible para neutralizar el
objetivo antes de que tenga oportunidad de herir a alguien.

Esta arma me aterra, Comandante. Su sola existencia implica mucho.
Combinado con el pragmatismo usual de los alienígenas en lo que respecta
a sus propias vidas, esto me dice que podrían estar preparados para
emplear tácticas kamikaze, sacrificando sus propias vidas solo para
matar a uno de nosotros. Un humano por un alienígena es una proporción
que ni PHALANX ni la humanidad se pueden permitir de ninguna manera.
Incluso si se acercara más a un diez a uno aún así yo no tentaría
nuestra suerte. Después de todo, ¿Cuántos de ellos están allí afuera?

Desearía nunca haber encontrado esta condenada cosa. No me gusta hacia
dónde va esta guerra.

--Cte. Navarre

### Tipo de Daño

-

### Habilidad

-

## Vínculos

- [Cuchillo de Combate](Translation:Combatknife_txt/es "wikilink")
- [Sable Kerr](Translation:Kerrblade_txt/es "wikilink")
- [Pistola de Plasma](Translation:Plasatomizer_txt/es "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Plasma blade`

*`Opens:`*
` Enables production -- Plasma Blade`

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:Arma](Category:Arma "wikilink")