# Entrée UFOpédia

## Proposition

**POUR:** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE:** Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE:** %02i %s %i

**SUJET:** Proposition: Découverte Alienne – Épée Plasma

Commandant, notre dernière mission nous a permis de ramener une étrange
arme alienne, qui ressemble à une chambre à plasma avec une poignée. Du
moins, nous présumons qu'il s'agit d'une arme : sa forme suggère une
sorte de poignard fonctionnant au plasma, mais je n'ai aucune idée de la
façon dont elle peut fonctionner. Nous ne trouvons pas comment la mettre
en marche ni son utilité dans l'arsenal alien.

Des recherches plus approfondies sont nécessaires, Commandant. Lorsque
nous aurons une plage horaire de disponible, je souhaiterais l'étudier
sérieusement.

--Cdt Navarre

## Résultat

**POUR:** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE:** Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE:** %02i %s %i

**SUJET:** Re: Découverte Alienne – Épée Plasma

Commandant, nous avons percé les secrets de l'arme alienne. J'ai peur
que la nouvelle ne soit pas bonne.

Nous nous trompions en croyant avoir affaire à un poignard. En fait, il
s'agit d'une arme anti-armure à utilisation unique, comme le Panzerfaust
de la Deuxième Guerre mondiale. La différence est qu'elle est conçue
pour tuer un soldat en armure ou un petit véhicule plutôt qu'un tank.

Il a la forme d'un manche de poignard sans lame. À sa place, se trouve
un petit orifice noir entouré d'un anneau en plastique. Il n'y a pas de
gâchette ou autre système d'activation visible. L'armement se fait en
tournant la poignée, et la mise à feu en approchant l'orifice à quelques
centimètres d'une surface raisonnablement plane. Ce n'est qu'alors que
l'Épée Plasma se met en marche.

L'anneau en plastique autour de l'orifice émet une sorte de mousse
collante qui durcie presque instantanément comme du béton. Elle forme
alors une cavité creuse entre l'arme et la cible, les scellant l'une à
l'autre. La cavité est sous vide, la mousse étant imperméable aux gaz.
Pendant ce temps, un plasma a chauffé dans le manche de l'arme, qui est
ensuite relâché et projeté contre la cible en une fraction de seconde.
La plasma et les débris chauds creusent alors l'armure, puis déchirent
les circuits électriques ou la chair qui se trouvent derrière.

Aucune armure ne peut résister à cette arme. Si le sceau est réussi, la
cible n'a aucune chance de survivre. Le seul élément positif est que
l'arme n'est pas très précise. Bien qu'elle puisse être lancée, les
chances que le sceau soit alors réussi sont très faibles. Le placer à la
main augmente considérablement les chances de succès. Si un alien
parvient à s'approcher de nos troupes en brandissant une épée plasma,
tout ce qui se trouvent aux alentour est en danger. Tous les tirs
devraient être concentrés sur cet alien pour le neutraliser avant qu'il
n'ait pu toucher quelqu'un.

Cette arme m'effraie, Commandant. Son existence même a de nombreuses
conséquences. Étant donné le pragmatisme habituel avec lequel les aliens
traitent leur propre vie, j'ai peur qu'ils ne soient prêts à utiliser
des kamikazes, sacrifiant leur propres vies pour une des nôtres. 1
humain contre 1 alien est un rapport que ni PHALANX, ni l'humanité ne
peut se permettre. Même si ce rapport était de 10:1, je ne parierais pas
sur nos chances. Après tout, qui sait combien ils sont ?

J'aurais souhaité que personne ne trouve jamais cette maudite arme. Je
n'aime pas la direction que cette guerre prend.

--Cdt Navarre

### Type de Dommages

- [plasma](Damage/plasma "wikilink")

### Compétences

- [close](Skills/close "wikilink")

## Links

- [Poignard de
  Combat](Equipement/Armes_Secondaires/Poignard_de_Combat "wikilink")
- [Épée Kerr](Equipement/Armes_Secondaires/Épée_Kerr "wikilink")
- [Pistolet à
  Plasma](Equipement/Armes_Secondaires/Pistolet_à_Plasma "wikilink")

[Category:Général](Category:Général "wikilink")
[Category:Armes](Category:Armes "wikilink")