# Voce UFOpedia

## Proposta

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**DA:** C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX,
Comando Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** Proposta: Artefatto Alieno -- Lama a Plasma

Comandante, la nostra ultima missione tattica ha riportato una strana
arma aliena sotto forma di una camera di plasma con una impugnatura.
Almeno, crediamo sia un'arma; La forma sembra suggerire una sorta di
coltello plasma-based, anche se non ho idea di come dovrebbe funzionare.
Non riesco a capire come accenderlo o che scopo serve nell'arsenale
alieno.

Più studio è assolutamente necessario, Comandante. Non appena avremo un
po 'di tempo libero in laboratorio, mi piacerebbe dargli un'occhiata.

--C.te Navarre

## Esito

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**DA:** C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX,
Comando Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** Re: Artefatto Alieno -- Lama a Plasma

Comandante, abbiamo compreso i segreti dell'arma aliena. Temo che la
notizia non sia buona.

Abbiamo sbagliato a pensare alla lama al plasma come ad un coltello. In
sostanza, si tratta di un' arma anti-armatura a colpo singolo, come il
Panzerfaust della seconda guerra mondiale, tranne che è progettato per
uccidere uomini corazzati e veicoli di piccole dimensioni piuttosto che
carri armati.

Ha forma di manico di coltello senza lama. Al posto della lama ha un
ugello nero con un grande anello plastico intorno. Non vi è alcun
interruttore visibile o pulsante di attivazione. Invece, si arma
ruotando la impugnatura, e successivamente sparato portando l'ugello
entro alcuni centimetri da una superficie sufficientemente piatto. Solo
allora la lama al plasma va a lavorare.

L'anello plastico attorno all'ugello espelle una carica di schiuma
appiccicosa che indurisce quasi istantaneamente alla resistenza del
calcestruzzo. A questo punto l'arma è bloccata saldamente al bersaglio e
si crea una tenuta ermetica. C'è solo vuoto tra l'ugello e il bersaglio.
Nel frattempo, un getto di plasma è stato riscaldato nell'impugnatura,
che ora viene rilasciata e sparata nel bersaglio ad una frazione della
velocità della luce. Plasma e schegge roventi iniziano a rimbalzare
dentro l'armatura, stracciando circuiti o carne.

Non c'è alcuna armatura in grado di sopportare questa arma. Se una
corretta tenuta è raggiunta, il bersaglio non ha alcuna speranza di
sopravvivenza. L'unica Grazia, che possa salvare e che la lama al plasma
non è molto precisa, sebbene possa essere lanciata, le sue possibilità
di raggiungere la tenuta quando lanciata sono molto scarse. Piantarne
una a mano ha una probabilità molto più alta di successo. Se un alieno
riuscisse a buttarsi sui nostri uomini, mentre brandisce una lama al
plasma, tutto nelle immediate vicinanze sarà in pericolo. Tutto il fuoco
disponibile dovrebbe essere impiegato per neutralizzare il bersaglio
prima che abbia la possibilità di colpire chiunque.

Quest'arma mi spaventa, Comandante. La sua stessa esistenza implica un
sacco di cose. In combinazione con il consueto pragmatismo degli alieni
per quanto riguarda la loro vita, mi dice che essi possano essere
disposti a impiegare tattiche kamikaze, sacrificando la propria vita,
fosse anche solo per uccidere uno di noi. 1 umano per 1 alieno è un
rapporto che né PHALANX, né l'umanità può permettersi. Anche se il
rapporto fosse 10 a 1 non mi sentirei di ...Dopo tutto, quanti di loro
ci sono la fuori?

Vorrei che non avessimo mai trovato la dannata cosa. Non mi piace dove
sta andando questa guerra.

--C.te Navarre

### Damage Type

- [plasma](Damage/plasma "wikilink")

### Skill

- [close](Skills/close "wikilink")

## Links

- [Combat Knife](Equipment/Secondary_Weapons/Combat_Knife "wikilink")
- [Kerrblade](Equipment/Secondary_Weapons/Kerrblade "wikilink")
- [Plasma Pistol](Equipment/Secondary_Weapons/Plasma_Pistol "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; Do not translate or include
in-game.)**

*Prerequisites:* 1 Plasma blade

*Opens:* Enables production -- Plasma Blade

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")