# Запись из НЛОпедии

## Заявка

Командующий, во время последней тактической операции мы добыли странное
инопланетное оружие, представляющее из себя плазменную камеру с
рукоятью. По крайней мере нам понятно, что это оружие. Его форма
позволяет предположить что это нечто вроде плазменного ножа, хотя я не
имею ни малейшего представления, как он работает. Мы не можем догадаться
как его включить и с какой именно целью его используют пришельцы.

Определённо, требуются исследования по этому вопросу, командующий. Как
только появится свободное лабораторное время, я бы хотел заняться этим
вопросом.

—ком. Наварре

## Результат

Командующий, мы разгадали секреты этого оружия пришельцев. И я боюсь,
что хороших новостей у меня нет.

Мы ошибались, полагая что плазменный клинок является неким ножом. На
самом деле это – однозарядное бронебойное оружие, наподобие фаустпатрона
времён Второй мировой войны, но спроектированное скорее для уничтожения
бронированной пехоты и малоразмерной техники, а не танков.

Оружие выглядит как рукоять ножа без лезвия. На месте лезвия имеется
маленькое чёрное сопло окружённое большим пластиковым кольцом. Нет
никаких спусковых устройств или кнопок. Лезвие взводится скручиванием
рукояти, а срабатывает после того, как сопло окажется в нескольких
сантиметрах от плоской поверхности.

Пластиковое кольцо вокруг сопла выстреливает заряд липкой пены,
мгновенно отвердевающей до бетонной твёрдости. Таким образом оружие
надёжно закрепляется на поражаемом объекте, а между объектом и соплом
образовывается вакуумная полость. К этому моменту в рукояти уже
произошёл разогрев плазменной струи, которая теперь высвобождается и
выстреливается в цель на околосветовой скорости. Плазма и раскалённые
осколки хаотично разлетаются за бронёй, разрывая электронные цепи или
плоть.

Не существует брони, способной противостоять этому оружию. Если
вакуумная камера надёжно закрепилась, то у цели нет шансов на выживание.
Единственный недостаток плазменного лезвия — его низкая точность; при
метании шанс на надёжное закрепление на очень низок. Закреплять его, не
выпуская из руки, гораздо надёжнее. Пришелец с этим лезвием,
сблизившийся с нашими бойцами, смертельно опасен для всех, до кого он
сможет дотянуться. В этом случае необходимо всеми имеющимися средствами
нейтрализовать противника, до того, как он сможет нанести удар.

Меня пугает это оружие, командующий! Из его существования можно сделать
множество выводов. В сочетании с обычным прагматизмом чужаков в
отношении собственных жизней, я делаю вывод, что они готовы к
самоубийственным атакам, жертвуя одним из своих бойцов чтобы убить
одного из наших. Размен одного пришельца на одного человека неприемлем
ни для ФАЛАНКС, ни для всего человечества. Даже при соотношении 10:1
наши шансы невысоки. В конце концов, мы даже не знаем их численности!

Хотелось бы, чтобы это проклятое приспособление никогда не появлялось.
Не нравится мне, как идёт эта война…

—ком. Наварре

### Тип повреждения

- [плазма](Типы_повреждений/плазма "wikilink")

### Навык

- [Ближний бой](Навыки/Ближний_бой "wikilink")

## Ссылки

- [Боевой нож](Снаряжение/Персональное_оружие/Боевой_нож "wikilink")
- [Керр-клинок](Снаряжение/Персональное_оружие/Керр-клинок "wikilink")
- [Плазменный
  пистолет](Снаряжение/Персональное_оружие/Плазменный_пистолет "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Plasma blade`

*`Opens:`*
` Enables production -- Plasma Blade`

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")