## Diseños -- Hangar para OVNI Grande

**CLASIFICACIÓN NIVEL NEGRO**

Unidad de Repuesta Extraterrestre PHALANX

Detalles de construcción, Nivel de Autorización Sigma -- Solo para el
Comandante

Archivado: 19 de Marzo de 2084

Por: Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Centro de
Operaciones del Atlántico

### Descripción

![](Ufo-hanger.png "Ufo-hanger.png")Estos son los planos finales de
nuestros nuevos hangares para OVNI. Están diseñados para almacenar un
OVNI recuperado para su desmantelamiento, y se considerarán ocupados
hasta que estos estén completamente desensamblados y sus componentes
guardados en el Almacén. Los OVNI requieren un desmantelamiento muy
trabajoso para poder ser almacenados, y realizar este trabajo in-situ es
altamente desaconsejado. Puede ser peligroso para la salud de nuestros
científicos e ingenieros, atraer saqueadores, y comprometer gravemente
la seguridad y el secreto de nuestras operaciones.

La importancia de estudiar los OVNI capturados es más que obvia. Nos
proporcionará información sobre el funcionamiento y las vulnerabilidades
de una nave alienígena, y de ello puede surgir el descubrimiento de
nuevas técnicas para mejorar nuestras propias naves. Una vez que un OVNI
es recuperado, se transporta hasta la base PHALANX mediante el uso de
helicópteros de carga. La operación de rescate es llevada a cabo por las
fuerzas locales de la ONU para reducir la presión sobre nuestros
limitados recursos.

El Hangar para OVNI Grande puede albergar una nave alienígena de tamaño
significativo. Evaluaremos el tamaño de cada OVNI cuando lo encontremos
y se determinará qué hangar se requiere para su almacenamiento.

El Hangar para OVNI Grande requiere un Planta de Energía para alimentar
a su maquinaria de alta potencia y a sus herramientas de corte basadas
en plasma. También necesita un Taller y un Almacén para manejar el
desmantelamiento.

### Doctrina Recomendada

Todos los OVNI rescatados deben ser inutilizados de forma permanente una
vez que llegan a nuestras manos. No podemos correr el riesgo de que los
OVNI almacenados puedan ser reactivados y usados en contra nuestra si se
produce un ataque a la base. Incluso sin la unidad de propulsión,
cualquier sistema de armamento que se mantenga activo presenta un grave
peligro para nuestra base.

Si se sigue este procedimiento el Hangar para OVNI tendrá una
importancia estratégica mínima para los atacantes y seguramente será
ignorado excepto como blanco de oportunidad. Impedir que desmantelemos
los OVNI será bastante menos atractivo que cortar de raíz nuestra
capacidad de investigación y producción.

Seguramente necesitaremos muchas de estas instalaciones para estudiar
varios OVNI al mismo tiempo. Sin embargo, si es necesario, podemos
eliminar una nave del hangar para hacer sitio a una nueva. En este caso,
todas las piezas transferidas al Almacén estarán disponibles para uso
futuro, pero cualquier cosa todavía presente en el OVNI será destruido
con él.

### Anexo

Ninguno.

------------------------------------------------------------------------

See also: [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Facilities](Category:Facilities "wikilink")