## Sinikopiot -- Suuri UFO-halli

**SALATTU TASO MUSTA**

PHALANX Avaruusolioiden torjuntayksikkö

Rakennuskooste, Sigma tila -- Vain Komentajan silmille.

Kirjattu: 19 maaliskuuta 2084

Kirjannut: Cdr. Paul Navarre, Tutkimusyksikkö: Insinööri osasto, PHALANX
Tyynenmeren operatiivinen yksikkö

------------------------------------------------------------------------

## Yleiskatsaus

Nämä ovat valmiita suunnitelmia UFO-aluksen varastointia varten. Ne ovat
suunniteltu UFO-aluksen varastointia varten, kunnes alus on kokonaan
purettu sen komponenttien osat siirretty päävarastoon. UFO edellyttää
huomattavaa purkamista ennen kuin sen osat sopivat sisälle varastoon,
joten sen osat ovat poistettava ennen kuin voimme alkaa tutkia ja
käyttää sen osia. Siksi työskentely-alue on erittäin tärkeä. Se voi olla
tiedemiesten ja insinöörien terveydelle vaarallista, se voi houkutella
ryöstäjiä ja se epäilemättä vakavasti vaarantaa turvallisuutta ja
salassapitoa meidän toiminnasta.

Tärkeää on tutkia UFO aluksia on ilmeinen. Se antaa meille käsityksen
niiden toiminnasta ja niiden heikkouksista, ja se voi johtaa siihen että
siitä löydetään uusia tekniikoita parantamaan oman aluksiemme
tehokkuutta. Kun UFO-alus on turvattu, se on kuljetettava
kuljetushelikopteri osaton avulla tukikohtaan. Pelastuspalveluja
hoidetaan paikallisten YK-joukkojen avulla, joka lievittää paineita ja
parantaa meidän rajallisia resursseja.

Isot UFO-hallit voivat tallentaa kookkaita aluksia. Arvioimme
UFO-aluksen tyypin ja päätämme mihin varastoon ne varastoimme.

Suuri UFO-halli edellyttää voimalaitoksen, työpajan ja varaston.
Voimalaitos mahdollistaa suuritehoiset koneet ja plasma-pohjaiset
leikkurit.

## Suositukset

Kaikki pelastettavissa olevista UFO-aluksista tulee tehdä
työkyvyttömäksi, kun he antoivat ne meidän käsiimme. Jos päämaja joutuu
vieraiden joukkojen hyökkäyksen kohteeksi, meillä ei ole varaa olla
ylimääräistä riskiä varastoituihin UFO-aluksien aktivoitumiseen ja
käyttämiseen meitä vastaan. Jopa ilman käyttöyksikkö ja kaikki jäljellä
olevat asejärjestelmät antaisivat vakavan uhan.

Jos tätä menettelyä noudatetaan, UFO-halli on vähäinen taktinen merkitys
vieraille hyökkääjille. Jos mikään ei estä meitä purkamasta ufoa se
olisi paljon vähemmän houkutteleva ajatus kuin sulkea meidän tutkimus-
ja tuotantotilat tuhoamalla ne kokonaan.

Tulemme todennäköisesti tarvitsemaan useita näitä laitoksia että voimme
tutkia useita ufo aluksia kerrallaan. Kuitenkin tarvittaessa voimme
poistaa alukset meidän halleista ja tarvittaessa tuhota ne kokonaan.
Tässä tilanteessa kaikki osat on jo siirretty varastoon ja ne on
saatavissa sieltä.

## Lisäyksiä

Ei mitään.

------------------------------------------------------------------------

Katso myös: [Ajoneuvot/UFOt](Ajoneuvot/UFOt "wikilink")

[Category:Yleistä](Category:Yleistä "wikilink")
[Category:Rakennukset](Category:Rakennukset "wikilink")