## Projet d'Aménagement : Grand Hangar à OVNI

**NIVEAU DE CONFIDENTIALITE NOIR**

Unité de réaction extraterrestre PHALANX

Synthèse de Construction, Autorisation Sigma – destiné au Commandant
uniquement

Classé le : 19 Mars 2084

Auteur : Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

------------------------------------------------------------------------

### Considérations générales

Voici la version finale des plans pour notre nouvel hangar destiné à
parquer les OVNI. Il est prévu pour abriter un OVNI récupéré pour
désassemblèrent dans la base. Le hangar ne sera alors plus disponible,
tant que chaque pièce de l'appareil n’ait entièrement été démontée et
transférée vers nos entrepôts. Les OVNI nécessitent un travail important
de démantèlement avant stockage, l’ensemble des pièces ne seront
disponibles qu’une fois l’appareil complètement désassemblé. Faire ce
travail sur le terrain serait inenvisageable : cela mettrait la vie de
nos scientifiques et ingénieurs en danger, pourrait attirer les
pillards, et compromettrait très certainement la sécurité et la
discrétion de notre opération.

L'importance d'étudier des OVNI en fonctionnement est évidente. Cela
nous donnera un aperçu du fonctionnement et des failles des vaisseaux
aliens. Nous pourrions découvrir de nouvelles idées afin d’améliorer nos
propres appareils. Une fois l'OVNI capturé et prêt pour le transport, il
est amené à une base PHALANX en hélicoptère. Cette opération de
récupération est menée par les forces locales des Nations Unies pour ne
pas surcharger nos ressources limitées.

Le grand hangar à OVNI permet de stocker un vaisseau alien de taille
importante. Nous estimerons la taille de chaque appareil au fur et à
mesure que nous les capturerons, sera alors déterminer le hangar
approprié pour démantèlement.

Le grand hangar à OVNI nécessite un générateur électrique pour alimenter
son équipement à grande consommation comme par exemple ses outils de
découpage à plasma. Un atelier et un entrepôt sont également nécessaires
pour le démantèlement de l'appareil.

### Doctrine recommandée

Tout OVNI amené à la base devrait être mis hors service de façon
permanente dès qu'il arrive entre nos mains. Si la base était attaquée
par une force alien, nous ne pouvons prendre le risque que des OVNI
soient réactivés et utilisés contre nous. Même sans module de pilotage,
un système d'armement encore actif présenterait une grave menace pour
notre base.

Si cette procédure est correctement suivie, le hangar à OVNI sera d'une
importance stratégique mineure pour des assaillants aliens, et il sera
probablement ignoré. Nous empêcher de démanteler un OVNI sera beaucoup
moins attrayant que d’interrompre nos recherches ou notre production,
sans parler d’une possibilité autre, qui pourrait leurs permettre la
destruction de notre base.

Nous aurons vraisemblablement besoin de plusieurs de ces installations
pour démonter et/ou examiner plusieurs OVNI en même temps. Cependant,
nous pouvons, si nécessaire, retirer un appareil de nos hangars et le
détruire, afin de faire de la place pour un nouveau vaisseau. Dans ce
cas, tout équipement déjà envoyé à l'Entrepôt sera conservé, mais tout
ce qui ne sera pas encore démonté sera détruit avec l'OVNI.

### Addenda

Aucun.

------------------------------------------------------------------------

[Category:Général](Category:Général "wikilink")
[Category:Aménagements](Category:Aménagements "wikilink")