## Progetto -- Hangar Grande

**RISERVATO: LIVELLO NERO**

Corpo Contromisure Extraterrestri PHALANX

Costruzioni Precis, Salvacondotto: Sigma -- Riservato: Solo Visione del
Comandante

Data: 11 Agosto 2008

Da: Gen. E. Baxter, Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operativo del
Pacifico

------------------------------------------------------------------------

### Quadro Generale

In seguito alla recente ristrutturazione della nostra flotta aerea,
abbiamo avuto bisogno di una riorganizzazione e un restyling della
nostre infrastrutture di hangar. Il requisito VTOL (Decollo e
Atterraggio Verticale) applicato a tutti i nuovi velivoli PHALANX ha
eliminato la necessità di una rampa di atterraggio. Questo ci ha
permesso di spostare tutte le infrastrutture di hangar all'interno della
base, migliorando la sicurezza e il tempo di reazione.

L'Hangar Grande fornisce spazio sotterraneo sufficiente per ospitare e
mantenere un velivolo VTOL grande. La riparazione, il riarmo e il
rifornimento di carburante possono essere portati avanti nella completa
oscurità. Il velivolo non vede nemmeno mai la luce del sole finché non
arriva l'ora del lancio. Durante il decollo, il soffitto dell'hangar si
apre e un grande ascensore idraulico trasporta il velivolo fino ad una
posizione sicura dalla quale si possa alzare in volo.

Per quanto riguarda le procedure di atterraggio, l'ascensore è
equipaggiato con diversi lunghi agganci che -- Una volta attivati dal
carrello abbassato da un pilota in volo stazionario -- Pongono
gentilmente il velivolo in posizione di atterraggio.Gli agganci possono
aggiustare gentilmente la loro presa e addirittura distribuire la
stretta da uno all'altro in modo da allineare correttamente il carrello
di atterraggio in posizione. Una volta che il velivolo è bloccato e
portato sopra la pista, tutto quello che il pilota deve fare è spegnere
i motori. Il sistema è semplice e facile da utilizzare una volta che il
pilota vi si abitua.

Un sistema praticamente identico è stato implementato per l'Hangar
Piccolo.

L'Hangar Grande non può ospitare velivoli piccoli a causa di
incompatibilità nell'equipaggiamento di supporto, come per esempio le
linee di rifornimento di carburante.

### Dottrina Consigliata

La funzione primaria dell'Hangar Grande è di ospitare le navi da
trasporto per un dispiego rapido delle truppe in siti di attività
aliena. In alternativa può ospitare e supportare grandi navi da
combattimento. Fate riferimento ai file specifici dei singoli velivoli
per visionare la loro capacità e strategia di schieramento.

Ogni velivolo PHALANX richiede almeno 1 hangar della dimensione adeguata
per immagazzinamento, manutenzione e schieramento.

Gli Hangar sono installazioni particolarmente vulnerabili a causa della
loro connessione diretta alla superficie. Essi sono punti di ingresso
primario per qualsiasi attaccante extraterrestre. Sono un punto di
rischio estremo, essendo presenti sostanze infiammabili come il
carburante dei jet e le munizioni potenzialmente esplosive. Ancora
peggio, qualsiasi velivolo rimasto nella base sarò un obiettivo molto
desiderabile; Danni massivi ai nostri intercettori -- O più
pericolosamente, alla nave di trasporto -- Può metterci fuori
combattimento per settimane.

Se possibile, ogni velivolo dovrebbe essere portato via prima di un
imminente attacco alla base e spostato fuori dall'area finché l'attacco
non sia concluso. Si Tenga però in considerazione che anche questa
ultima tattica presenta dei grossi rischi. Mandare i nostri velivoli nel
raggio d'azione di navi da battaglia nemiche pesantemente armate può
portare a risultati ancora più disastrosi che lasciarli negli hangar,
sebbene questo le renda dei buoni obiettivi per i nemici.

### Addenda

Nessuna.

------------------------------------------------------------------------

See also: [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:Generale](Category:Generale "wikilink")
[Category:Infrastrutture](Category:Infrastrutture "wikilink")