## Blåkopia -- Stor UFO-hangar

**KLASSIFICERINGSNIVÅ SVART**

PHALANX Utomjordiska Beredskaps Enheten

Forsknings Dokument, Tillståndsgrad Sigma -- Endast för Kommendörens
Ögon

Arkiverad: 19 Mars 2084

Av: Kommendör Paul Navarre, Forskning och utveckling:
Utvecklingsavdelningen, PHALANX, Atlantic Operations Command

------------------------------------------------------------------------

### Överblick

Detta är de färdiga ritningarna för våra UFO-hangarer. De är
konstruerade att hålla ett bärgat UFO för demontering och kommer att
markeras som full tills farkosten har monterats ned helt och hållet och
skickat delarna till basens lager. UFO:n behöver betydande demontering
innan dom får plats i Lagret, så de måste tas isär innan vi kan börja
lagra eller använda bärgade delar. Att göra detta jobb på plats vore
högst olämpligt. Det kan vara riskabelt för hälsan för våra forskare och
ingenjörer, det kan locka plundrare och det skulle utan tvivel
kompromettera mot säkerheten och hemligheten av våran organisation
svårt.

Det viktiga av att studera fångade UFO:n borde vara mer än uppenbart.
Det kommer ge oss insikt i hur de fungerar och sårbarheterna av en
utomjordisk farkost, och kan resultera i upptäckten av nya tekniker att
förbättra våra egna farkosters effektivitet. När ett bärgat UFO är
säkrat för transport, så forslas de till PHALANX basen med transport
helikoptrar. Bärgnings operationer tas hand om FN styrkor för att lindra
på trycket på våra begränsade resurser.

Den Stora UFO-hangaren kan lagra 1 utomjordiskt farkost av betydande
storlek. Vi kommer att bedömma storleken av varje UFO typ när vi träffar
på dom och bestämma vilken hangar som behövs för att förvara dem.

Den Stora UFO-hangaren behöver ett Kraftverk för att förse de
högförbrukande maskinerna och plasmabaserade skärverktygen med el. Den
kräver också en Verkstad och Lager för att klara av demonteringen.

### Rekommenderad Doktrin

Alla bärgade UFO:s borde permanent försättas i obrukbart skick när de
levereras. Skulle basen bli attackerad från utomjordiska styrkor, så kan
vi inte ha råd med den extra risk att förvarade UFO:n skulle bli
aktiverade och använda mot oss. Om någon farkosts vapensystem skulle
vara aktivt, även utan ett drivsystem, skulle det vara ett stort hot mot
våran bas.

Om denna procedur följs så skulle UFO-hangarer vare av ett mindre
taktiskt värde till de utomjordiska angriparna och kommer mest sannolikt
bli ignorerad förutom om de inte råkade springa förbi. Hindra oss från
att ta isär UFO:n skulle vara bra mycket mindre attraktivt än att stänga
ner våran forskning eller produktion, eller förstöra vår bas helt och
hållet.

Vi kommer mest sannolikt behöva flera stycken av dessa installationer
för att plocka ned och/eller undersöka flera UFON på en gång. Men vi kan
ta bort en farkost från våra hangarer och förstöra den för att få plats
med en ny om det skulle behövas. I detta scenario så skulle alla delar
som skickats till Lagret vara tillgängliga men allt annat som inte
tagits bort från UFO:t kommer bli förstörda.

### Tillägg

Inget.

------------------------------------------------------------------------

See also: [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Facilities](Category:Facilities "wikilink")