## Dokumentace -- Malý hangár pro UFO

**STUPEŇ UTAJENÍ: ČERNÁ**

PHALANX -- Jednotka pro boj s mimozemšťany

Zpráva o zařízení, prověření Sigma -- pouze pro velitele

Zaznamenáno: 19. Března 2084

Kým: Velitel Paul Navarre, VaV: Technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

------------------------------------------------------------------------

### Přehled

![](Ufo-hanger.png "Ufo-hanger.png")Toto jsou dokončené plány našich
nových hangárů pro uložení UFO. Jsou navrženy k umístění jednoho
ukořistěného UFO pro rozmontování a budou označeny jako obsazené, dokud
loď nebude plně rozložena na součástky, které budou odeslány do
skladiště základny. UFO vyžadují značnou demontáž před jejich uložením
do skladiště, takže musejí být rozebrány před tím, než můžeme začít
ukládat nebo využívat ukořistěné součásti. Provádění této činnosti přímo
na místě je velmi nevhodné. Může to být nebezpečné pro zdraví našich
vědců a techniků, mohlo by přilákat kořistníky a to chtělo bez
pochybností tvrdý kompromis mezi bezpečností a utajením našich operací.

Význam studia ukořistěných UFO může být více než zjevný. Poskytne nám to
náhled na fungování a zranitelnost cizáckých lodí a může to vyústit v
objevení nových postupů vylepšení efektivity našich vlastních letounů.
Jakmile je ukořistěné UFO zajištěno pro transport, je přeneseno na
základnu PHALANX prostřednictvím transportního vrtulníku. Záchranné
operace jsou řízeny místními jednotkami OSN k ulehčení tlaku na naše
omezené zdroje.

Malý hangár pro UFO může uložit 1 cizáckou loď omezené velikosti.
Zhodnotíme velkost každého typu UFO se ktreým se setkáme a stanovíme,
jaký hangár je zapotřebí k jeho uložení.

Malý hangár pro UFO vyžaduje elektrárnu k napájení jeho vysoce výkonného
strojního vybavení a plasmových řezacích nástrojů. Také vyžaduje dílnu a
skladiště ke zvládnutí demontáže.

### Taktická doporučení

Všechna zachráněná UFO by měla být neustále rozmontována, pokud se
jednou dostanou do našich rukou. Pokud dojde k napadení základny
cizáckými silami, nemůžeme si dovolit vysoké nebezpečí toho, že
uskladněná UFO budou reaktivována a použita proti nám. Dokonce i bez
pohonné jednotky, jakýkoliv zbraňový systém ponechaný v činnosti bude
představovat vážnou hrozbu pro naši základnu.

Pokud bude dodržen tento postup, hangár pro UFO bude představovat malou
taktickou důležitost pro cizácké útočníky a bude nejpravděpodobněji
ignorován, nanejvýš jako příležitostný cíl. Zabránit nám v rozebrání UFO
bude daleko méně přitažlivé, než odstávka našich výzkumů nebo výroby,
případně úplné zničení naší základny.

Budeme nejpravděpodobněji potřebovat několik těchto zařízení k
rozmontování a nebo prozkoumání několika UFO zároveň. Nicméně pokud bude
nezbytné, můžeme odstranit loď z našich hangárů a zničit ji, abychom
udělali místo pro novou. Při tomto scénáři všechny součástky již
přesunuté do skladiště budou dostupné, ale cokoliv dosud nedemontované z
UFO bude zničeno spolu s ním.

### Dodatky

Žádné

------------------------------------------------------------------------

Podívejte se také: [Dopravní prostředky a
UFA](Dopravní_prostředky_a_UFA "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Facilities](Category:Facilities "wikilink")