## Baupläne -- Kleiner UFO Hangar

**KLASSIFIZIERUNGSSTUFE SCHWARZ**

PHALANX außerirdische Reaktionseinheit

Forschungsdokument, Freigabe Sigma -- Nur für den Kommandanten

Gespeichert: 19. März 2084

von: Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX, Atlantisches
Operationskommando

------------------------------------------------------------------------

### Überblick

![](Ufo-hanger.png "Ufo-hanger.png")Dies sind die fertigen Pläne für
unseren neuen UFO-Hangar. Sie wurden dazu entwickelt, geborgene UFOs zu
lagern, um sie auseinanderzunehmen und sie werden solange als belegt
markiert, bis diese vollkommen in ihre Einzelteile zerlegt und die Teile
ins Lager transferiert sind. UFOs müssen stark zerlegt werden, bis sie
ins Lager passen. Diese Arbeit dort zu tun, wo das UFO abgestürzt ist,
könnte sehr gefährlich sein, da es aufgrund der Gefahr von Plünderern
sehr gefährlich für unsere Wissenschaftler und Techniker sein könnte.
Und das könnte ebenfalls gefährlich für unsere Sicherheit und
Geheimhaltung sein.

Die Wichtigkeit, geborgene UFOs zu untersuchen, sollte klar sein. Es
gibt uns einen Einblick in die Funktionsweise und Verwundbarkeit von
Alienfahrzeugen und außerdem kann es zu neuen technischen Entdeckungen
führen, die die Effektivität unserer Fahrzeuge erhöhen. Ist ein UFO für
den Transport gesichert, wird es mit Transporthelikoptern zu einer
PHALANX-Basis gebracht. Bergungsoperationen werden von örtlichen
UN-Kräften durchgeführt, um unsere eigenen begrenzten Ressourcen zu
schonen.

Der kleine UFO-Hangar kann ein Alienluftfahrzeug von begrenzter Größe
lagern. Wir werden die Größe der UFOs bei Entdeckung erkennen und können
sehen, welche Hangargröße es benötigt.

Der kleine UFO-Hangar benötigt ein Kraftwerk, um seine
High-Tech-Maschinen und Plasmaschneider zu benutzen. Es benötigt
ebenfalls ein Lager und eine Werkstatt, damit die Zerlegung vonstatten
gehen kann.

### Empfohlener Einsatz

Alle geborgenen UFOs sollten ein für allemal kampfunfähig gemacht
werden, sobald sie in unseren Händen sind. Sollte diese Basis
angegriffen werden können wir es uns nicht erlauben, dass die gelagerten
UFOs reaktiviert und gegen uns verwendet werden. Sogar ohne Antrieb sind
die Waffen ein großes Risiko in unserer Basis.

Wenn dieser Ablauf befolgt wird, ist der UFO-Hangar nur von kleiner
taktischer Wichtigkeit für Aliens und wird höchstwahrscheinlich von
ihnen ignoriert. Uns die Zerlegung von UFOs zu verwehren ist nicht so
wichtig wie unsere Forschung oder Produktion zu stoppen oder unsere
Basis komplett zu zerstören.

Wir werden sehr wahrscheinlich mehrere dieser Einrichtungen benötigen,
um mehrere UFOs gleichzeitig zu zerlegen. Sollte die Notwendigkeit
bestehen, können wir auch gelagerte UFOs entsorgen, um Platz für ein
neues zu machen. In diesem Fall werden alle Teile, die bereits im Lager
sind, sofort verfügbar, aber alles, was nicht entfernt wurde, ist
verloren.

### Zusatz

Keiner.

------------------------------------------------------------------------

Lesen Sie auch: [Fahrzeuge & UFOs](Fahrzeuge_&_UFOs "wikilink")

[Category:Allgemein](Category:Allgemein "wikilink")
[Category:Basiseinrichtung](Category:Basiseinrichtung "wikilink")