## Diseños -- Hangar para OVNI Pequeño

**CLASIFICACIÓN NIVEL NEGRO**

Unidad de Respuesta Extraterrestre PHALANX

Detalles constructivos, Nivel de Autorización Sigma -- Solo para el
Comandante

Archivado: 19 de Marzo de 2084

Por: Cmte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Centro de
Operaciones Atlánticas

### Descripción

![](Ufo-hanger.png "Ufo-hanger.png")Estos son los planes finales de
nuestros nuevos hangares para OVNI. Están diseñados para almacenar los
OVNIs recuperados hasta que sean desmantelados, y se considerarán
ocupados hasta que estos esten completamente desemsamblados y sus
componentes guardados en el alamacén. Los OVNIs necesitan un
desmantelamiento muy trabajoso para poder sel almacenados, y hacer este
trabajo en el lugar de la misión esta altamente desaconsejado. Puede ser
peligroso para la salud de nuestros ingenieros, puede atraer a los
saqueadores y puede comprometer gravemente la seguridad y el secreto de
nuestras operaciones.

La importancia de estudiar los OVNIs capturados es más que obvia. Este
estudio nos da información sobre el funcionamiento y las
vulnerabilidades de una nave alienígena, y de ello puede surgir el
descubrimiento de nuevas técnicas para mejorar nuestros propios
vehículos. Una vez que un OVNI es recuperado, se trasnporta hasta la
base PHALANX mediante el uso de helicopteros de carga. La operación de
rescate es llevada a cabo por las fuerzas locales de la ONU para reducir
la presión sobre nuestro limitado presupuesto.

El Hangar para OVNI Pequeño puede albergar una nave alienígena de tamaño
limitado. Cada vez que se recupera un OVNI se comprueba su tamaño y se
decide en qué instalación puede almacenarse.

Esta instalación requiere un Planta de Energía para alimentar a su
maquinaria de alta potencia y a sus herramientas de corte basadas en
plasma. También necesita un Taller y un Almacén para manejar el
desmantelamiento.

### Doctrina Recomendada

Todos los OVNIs rescatados deben ser inutilizados de forma permanente
una vez que llegan a nuestras manos. No podemos correr el riesgo de que
los OVNIs almacenados puedan ser reactivados y usados en contra nuestra
si se produce un ataque a la base. Incluso sin la unidad de dirección,
cualquier sistema de armamiento que se mantenga activo presenta un grave
peligro para nuestra base.

Si se sigue este procedimiento el Hangar para OVNI tendrá una
importancia estratégica mínima para los atacantes y seguramente será
ignorado excepto como blanco de oportunidad. Impedir que desmantelemos
los OVNIs será bastante menos atractivo que cortar de raiz nuestro
sistema de investigación y producción.

Seguramente necesitaremos muchas de estas instalaciones para estudiar
varios OVNIs al mismo tiempo. Sin embargo, si es necesario, podemos
eliminar una nave del hangar para hacer sitio a una nueva. En este caso,
todas las piezas transferidas al almacen estarán disponibles para uso
futuro, pero cualquier cosa todavía presente en el OVNI será destruido
con él.

### Anexo

Ninguno.

------------------------------------------------------------------------

See also: [Vehicles & UFOs](Vehicles_&_UFOs "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Facilities](Category:Facilities "wikilink")