## Sinikopiot -- Pieni UFO-halli

**SALATTU TASO MUSTA**

PHALANX Avaruusolioiden torjuntayksikkö

Rakennuskooste, Sigma tila -- Vain Komentajan silmille.

Jätetty: 19 maaliskuuta 2084

Tekijä: Cdr. Paul Navarre, R&D: Insinööri osasto, PHALANX Tyynenmeren
operatiivinen yksikkö

------------------------------------------------------------------------

### Yleiskatsaus

![](Ufo-hanger.png "Ufo-hanger.png")Nämä ovat valmiita suunnitelmia
UFO-aluksen varastointia varten. Ne ovat suunniteltu UFO-aluksen
varastointia varten, kunnes alus on kokonaan purettu sen komponenttien
osat siirretty päävarastoon. UFO-alus edellyttää huomattavaa purkamista
ennen kuin sen osat sopivat sisälle varastoon, joten sen osat ovat
poistettava ennen kuin voimme alkaa tutkia tai käyttää sen osia. Siksi
työskentely-alue on erittäin tärkeä. Se voi olla tiedemiesten ja
insinöörien terveydelle vaarallista, se voi houkutella ryöstäjiä ja se
epäilemättä vakavasti vaarantaa turvallisuutta ja salassapitoa meidän
toiminnasta.

Tärkeää on tutkia ufoja on enemmän kuin ilmeinen. Se antaa meille
käsityksen sen toiminnasta ja sen heikkouksista ja se voi johtaa siihen
että siitä löydetään uusia tekniikoita parantaakseen oman aluksiemme
tehokkuutta. Kun ufo-alus on turvattu, se on kuljetettava
kuljetushelikopteri osaton avulla. Pelastuspalveluja hoidetaan
paikallisten YK-joukkojen avulla, joka lievittää paineita ja parantaa
rajallisia resursseja.

Pienet UFO-hallit voivat tallentaa pieniä aluksia. Arvioimme ufo-aluksen
tyypin ja päätämme mihin varastoon ne varastoimme.

Pieni UFO-halli edellyttää voimalaitoksen, työpajan ja varaston.
Voimalaitos mahdollistaa suuritehoiset koneet ja plasma-pohjaiset
leikkurit.

## Suositukset

Kaikki pelastettavissa olevista UFO-aluksista tulee tehdä
työkyvyttömäksi, kun he antoivat ne meidän käsiimme. Jos päämaja joutuu
vieraiden joukkojen hyökkäyksen kohteeksi, meillä ei ole varaa ottaa
ylimääräistä riskiä varastoituihin UFO-aluksien aktivoitumiseen ja
käyttämiseen meitä vastaan. Jopa ilman käyttöyksikkö ja kaikki jäljellä
olevat asejärjestelmät antaisivat vakavan uhan.

Jos tätä menettelyä noudatetaan, UFO-halli on vähäinen taktinen merkitys
vieraille hyökkääjille. Mikään ei estä meitä purkamasta UFOA olisi
paljon vähemmän houkutteleva kuin sulkemalla meidän tutkimus- ja
tuotanto tilat tuhoamalla ne kokonaan.

Tulemme todennäköisesti tarvitsemaan useita näitä laitoksia, että voimme
tutkia useita aluksia kerrallaan. Kuitenkin tarvittaessa voimme poistaa
alukset meidän halleista ja tarvittaessa tuhota ne kokonaan. Tässä
tilanteessa kaikki osat on jo siirretty varastoon ja ne on saatavissa
sieltä.

### Lisäyksiä

Ei mitään.

------------------------------------------------------------------------

See also: [Kulkuneuvot & UFOt](Kulkuneuvot_&_UFOt "wikilink")

[Category:Yleistä](Category:Yleistä "wikilink")
[Category:Rakennukset](Category:Rakennukset "wikilink")