## Projet d'Aménagement : Petit Hangar à OVNI

**NIVEAU DE CONFIDENTIALITE NOIR**

Unité de réaction extraterrestre PHALANX

Synthèse de Construction, Autorisation Sigma – destiné au Commandant
uniquement

Classé le : 19 Mars 2084

Auteur : Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

------------------------------------------------------------------------

### Considérations générales

Voici la version finale des plans de notre nouvel hangar destiné à
parquer les OVNI. Il est prévu pour abriter un OVNI ramené à la base,
afin de le désassembler. Le hangar ne sera alors plus disponible jusqu'à
ce que chaque pièce de l'appareil ait été entièrement démontée, puis
transférée à l'entrepôt. Les OVNI nécessitent un travail de
démantèlement important avant de pouvoir entrer dans l'entrepôt, et
doivent donc être totalement désassemblés avant que nous ne puissions
stocker ou utiliser leurs composants. Faire ce travail sur le terrain
serait inenvisageable : cela mettrait la vie de nos scientifiques et
ingénieurs en danger, pourrait attirer des pillards, et compromettrait
très certainement la sécurité et la discrétion de nos opérations.

L'importance d'étudier les OVNI capturés est évidente. Cela nous donnera
un aperçu du fonctionnement et des failles des vaisseaux aliens, et peut
nous permettre de découvrir de nouvelles techniques pour améliorer nos
propres appareils. Une fois l'OVNI capturé et prêt pour le transport, il
est amené à une base PHALANX en hélicoptère. Cette opération de
récupération est menée par les forces locales des Nations Unies pour ne
pas surcharger nos ressources limitées.

Le petit hangar à OVNI permet de stocker un vaisseau alien de taille
limitée. Nous estimerons la taille de chaque appareil au fur et à mesure
que nous les capturerons et déterminerons alors le hangar approprié à
leur stockage.

Le petit hangar à OVNI nécessite un générateur électrique pour alimenter
son équipement gourmand et ses outils de découpage à plasma. Un atelier
et un entrepôt sont également nécessaires pour le démantèlement de
l'appareil.

### Doctrine recommandée

Tout OVNI amené à la base devrait être mis hors service de façon
permanente dès qu'il arrive entre nos mains. Si la base était attaquée
par une force alien, nous ne pouvons prendre le risque que des OVNI
soient réactivés et utilisés contre nous. Même sans module de pilotage,
un système d'armement encore actif présenterait une grave menace pour
notre base.

Si cette procédure est correctement suivie, le hangar à OVNI sera d'une
importance stratégique mineure pour des assaillants aliens, et sera
probablement ignoré. Nous empêcher de démanteler un OVNI sera beaucoup
moins attrayant que de stopper notre recherche ou notre production, sans
parler de la destruction pure et simple de notre base.

Nous aurons vraisemblablement besoin de plusieurs de ces installations
pour démonter et/ou examiner plusieurs OVNI en même temps. Cependant,
nous pouvons, si nécessaire, retirer un appareil de nos hangars et le
détruire afin de faire de la place pour un autre vaisseau. Dans ce cas,
tout équipement déjà envoyé à l'entrepôt sera conservé, mais tout ce qui
ne sera pas encore démonté sera détruit avec l'OVNI.

### Addenda

Aucun.

------------------------------------------------------------------------

[Category:Général](Category:Général "wikilink")
[Category:Aménagements](Category:Aménagements "wikilink")