# Záznam v UFOpedii

## Zpráva

**PRO:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** Dr. Connor, VaV: biologické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Nečekaný obrat

Veliteli,

Toto je extrémně naléhavé hlášení, prosím věřte mi když říkám, že
nesnese odklad.

Objevil jsem nějaké znepokojující nové informace v průběhu našich
pokračujících výzkumů oraganismu MVI. Mám důvod věřit, že MVI může být
dokonce větší částí cizáckého plánu, než jsme původně předpokládali.

Nejprve úvod. Během našich prvních analýz cizácké buněčné struktury jsme
narazili na anomálie, kde naše testy s replikací DNA selhávaly kvůli
nevysvětlitelné kontaminaci vzorků. Zpočátku jsme to připisovali lidské
chybě, ale problém se opakoval s nečekanou pravidelností. Stejný
výsledek, znovu a znovu; kdykoli jsme testovali vzorek, který nebyl
kryogenicky uskladněn, měli jsme problém získat byť i jedinou
neznečištěnou sekvenci. Nedávalo to žádný smysl až do našeho nedávného
zjištění infekce MVI u civilních osob. Okamžitě jsem měl podezření, že
to souvisí, ale chtěl jsem čekat dokud to nebudu moci prokázat a od té
doby jsem strávil většinu mého volna studiem tohoto problému. Nyní
věřím, že jsem našel původce - MVI sám.

Zjistil jsem, že všichni cizáci nesou svou vlastní verzi této stejné
mikroorganické infekce. Jsou zde rozdíly přičítané rozdílným typům těla
a druhům krve - některé z těchto variet se neobjevují v krvi vůbec - ale
je to neomylně ta samá věc. My pouze předpokládáme, že rozdílné kmeny
infekce byly navrženy tak, aby vyhovovaly každému druhu.

Jelikož všechny cizácké druhy nesou jedinečný kmen infekce, rozhodl jsem
se trochu pozměnit náš způsob pojmenování a dal individuálním kmenům MVI
alfabetické označení podle zdroje, u kterého byl daný kmen nalezen. Lidé
mají MVI-H, Tamani mají MVI-T, a tak dále.

Funkce organismu není jasně zřejmá u těchto cizáků, dokud nemáme
neinfikované kontrolní jedince se kterými bychom mohli porovnávat
účinek. Nicméně s touto informací můžeme usuzovat, že MVI je více než
jednoduše biologická zbraň proti lidstvu. Může být dokonce použit
podobným způsobem - jako zotročující nástroj potlačující individuální
myšlení a napojující subjekt na skupinovou mysl, jestli je tu skupina
nebo ne. Možná cizáci, kteří jsou vysláni na Zemi jsou všichni členy
nějakého druhu kasty otrockých vojáků, nebo dokonce vězňů donucených
bojovat, jako u trestných praporů Rudé armády za druhé světové války. V
tomto bodě můžeme stěží začít spekulovat.

Veliteli, myslím, že bychom měli vyvinout markantní úsilí při výzkumu
MVI, abychom našli pravdu za některými z těchto tajemství. Zjistili jsme
opravdový účel těchto organismů, co znamenají pro válku a pro nás jako
druh. MVI-H je pravděpodobně největší hrozba, proti jaké jsme kdy stáli.

Nemůžeme nechat tyto věci zotročit naši planetu.

Dr. Connor

## Links

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` Any 2 organic alien autopsies`
` `[`The Enemy On Earth (early)`](Aliens/The_Enemy_On_Earth_(early) "wikilink")

*`Opens:`*
` `[`The Alien Strategy`](Research/The_Alien_Strategy "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Storyline](Category:Storyline "wikilink")