# UFOpaedia Eintrag

## Nachricht

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Dr. Connor, F&E: Abteilung Biologie & Eindämmung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Eine unerwartete Wende

Kommandant,

wir haben hier einen sehr dringlichen Bericht, der sofortiger
Bearbeitung bedarf.

Ich habe ein paar sehr beunruhigende Informationen während unseren
Forschungsarbeiten am XVI Organismus entdeckt. Ich habe den Grund zur
Annahme, dass der XVI wahrscheinlich einen sehr viel größeren Anteil an
dem Plan der Außerirdischen hat, als wir zunächst angenommen haben.

Erstmal ein paar Hintergrundinformationen: Während unserer internen
Analyse der außerirdischen Zellstruktur haben wir einige Anomalien
gefunden, die unsere Versuche unsere DNS zu kopieren, aufgrund
unerklärlicher Verschmutzungen behindern könnten. Wir haben zunächst
nicht gedacht, dass es sich hierbei um einen menschlichen Fehler
handelt. Jedoch kehrte das Problem in stetiger Regelmäßigkeit wieder.
Immer und immer wieder kam es zum gleichen Ergebnis. Jedes Mal, wenn wir
einen Versuch mit einem Probekörper, der nicht schockgefroren war,
gemacht haben, hatten wir Probleme ihm auch nur eine einzige
unverschmutzte Sequenz zu entnehmen. Das hat lange Zeit keinen Sinn
ergeben. Aber dann haben wir eine XVI Infektion bei zivilen Opfern
festgestellt. Ich habe sofort eine Verbindung zwischen diesen Tatsachen
vermutet, jedoch wollte ich mit einem endgültigen Urteil noch warten,
bis ich es auch beweisen konnte. Ab diesem Zeitpunkt habe ich den
Großteil meiner Freizeit damit verbracht dieses Problem zu Untersuchen.
Nun glaube ich die Ursache gefunden zu haben -- es liegt einzig und
allein an XVI!

Ich habe festgestellt, dass alle Außerirdischen ihre eigene Version der
gleichen Mikroorganismus-Infektion in sich tragen. Es gibt
unterschiedliche Arten, die auf die unterschiedlichen Körper und
Bluttypen zurückzuführen sind -- manche dieser Arten scheinen überhaupt
nicht im Blut zu leben -- aber es handelt sich zweifellos um die
gleichen Organismen. Wir können nur vermuten, dass die unterschiedlichen
Arten dieser Infektion dafür erschaffen wurden, um sich an jedes
Lebewesen anzupassen.

Da alle außerirdischen Arten mit einer einzigartige Version dieser
Infektion infiziert sind, habe ich beschlossen, unsere Art und Weise
ihnen Namen zu geben, leicht abzuändern. Ich habe den unterschiedlichen
XVI Arten verschiedene Bezeichnungen in der alphabetischen Reihenfolge
gegeben. Diese orientieren sich an dem Wesen in dem sie gefunden worden
sind. Das der Menschen wird mit XVI-M bezeichnet, das der Tamanen mit
XVI-T usw.

Die Funktion des Organismus innerhalb dieser Außerirdischen ist uns noch
nicht ersichtlich, da wir noch keine nicht infizierten Testobjekte
gefunden haben, mit denen wir sie hätten vergleichen können. Allerdings
müssen wir mit den uns bekannten Informationen zu der Schlussfolgerung
kommen, dass XVI mehr als einfach nur eine Biowaffe ist -- selbst wenn
dessen Einsatz ähnlich ist. Es versklavt und unterdrückt Individuen und
verbindet deren Verstand mit dem einer zentralen Gruppe, egal ob es eine
zentrale Gruppe gibt oder nicht. Vielleicht sind die Außerirdischen, die
zu uns geschickt werden, alle Mitglieder einer Art
Sklave-Soldaten-Kaste. Vielleicht sind sie sogar Gefangene, die
gezwungen werden zu kämpfen, wie die Gefangenen-Bataillone der roten
Armee im zweiten Weltkrieg. Momentan können wir aber nur Vermutungen
darüber aussprechen.

Kommandant, wir sollten unsere Forschungen am XVI vorantreiben, damit
wir hinter die Wahrheit einiger dieser Mysterien kommen. Wir müssen den
wahren Zweck dieser Organismen erforschen, auch müssen wir herausfinden,
was sie mit dem Krieg zu tun haben und was sie für uns als Menschen
bedeuten. XVI-M ist vielleicht die größte Bedrohung, der wir jemals
gegenüberstanden.

Wir dürfen diesen Dingern nicht erlauben unseren Planeten zu versklaven.

Mit freundlichen Grüßen

Dr. Connor

## Links

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` Any 2 organic alien autopsies`
` `[`The Enemy On Earth (Alternate)`](Aliens/The_Enemy_On_Earth_alt "wikilink")

*`Opens:`*
` `[`The Alien Strategy`](Research/The_Alien_Strategy "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Storyline](Category:Storyline "wikilink")