# Entrada de la OVNIpedia

## Propuesta

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Dr. Connor, I+D: División de Biología y Contención, PHALANX,
Comando de Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Un Nuevo Giro

Comandante,

Éste es un informe extremadamente urgente; por favor, créame cuando digo
que no puede esperar ni un minuto más.

Hemos llegado a conclusiones inquietantes durante nuestra continua
investigación sobre el organismo IVX. Tengo razones para creer que la
infección IVX puede jugar un papel incluso mayor de lo que habíamos
creído en un principio en el plan de los alienígenas.

En primer lugar, algunos antecedentes. Durante nuestros análisis
preliminares de esta estructura celular alienígena, encontramos algunas
anomalías porque nuestras pruebas de replicación de ADN fracasaban
debido a una inexplicable contaminación de las muestras. Inicialmente lo
atribuimos a un error humano, pero el problema ha continuado
produciéndose con absoluta regularidad. El mismo resultado, una y otra
vez; siempre que examinábamos una muestra que no hubiese sido
criogenizada para su almacenamiento, no lográbamos extraer una sola
secuencia genética que no estuviese contaminada. Nada de esto tenía
sentido hasta nuestro reciente descubrimiento de infecciones por IVX
entre la población civil. Inmediatamente sospeché una correlación, pero
quería esperar hasta que pudiera demostrarlo, y desde entonces he pasado
la mayor parte de mi tiempo libre estudiando el problema. Ahora creo que
he encontrado la causa - el propio IVX.

He llegado a la conclusión de que cada especie alienígena es portadora
de una variante de este microorganismo infeccioso. Esto se puede
atribuir a diferencias en la anatomía y el tipo de sangre del huésped
-algunas de estas variantes incluso parecen no vivir en la sangre-, pero
todas son inconfundiblemente lo mismo. Sólo podemos suponer que las
distintas variantes fueron diseñadas para adaptarse a cada especie.

Dado que cada especie alienígena lleva una variedad única de la
infección, he decidido modificar ligeramente nuestra nomenclatura,
asignando a cada variante del virus la letra inicial de su huésped. Así,
los seres humanos son portadores del IVX-H, los Taman del IVX-T, y así
sucesivamente.

La función del microorganismo en los alienígenas no es evidente, ya que
no disponemos de individuos sin infectar como control para medir el
efecto de la infección. Sin embargo, teniendo en cuenta la información
disponible, tenemos que concluir que el IVX es más que una simple arma
biológica utilizada contra la humanidad. Incluso podría ser utilizado de
manera similar - un dispositivo esclavizador que suprime la conciencia
individual y supedita al sujeto a la mente colectiva, tanto si hay un
grupo como si no. Quizá todos los alienígenas enviados a la Tierra sean
miembros de una especie de casta de soldados esclavos, o incluso
prisioneros obligados a combatir, como los batallones de convictos del
Ejército Rojo en la Segunda Guerra Mundial. Sobre este punto apenas
podemos empezar a especular.

Comandante, creo que deberíamos llevar a cabo una agresiva investigación
sobre el virus IVX para que podamos encontrar la verdad oculta tras
algunos de estos misterios. Tenemos que determinar el verdadero
propósito de este organismo, lo que implica para la guerra y para
nosotros como especie. El IVX-H es posiblemente la mayor amenaza a la
que nos hayamos enfrentado jamás.

No podemos permitir que estas cosas esclavicen a nuestro planeta.

Atentamente,

Dr. Connor

[Category:Translating](Category:Translating "wikilink")