# Entrée UFOpédia

## Proposition

**POUR :** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE :** Dr Connor, R&D: Division Biologie et Confinement, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE :** %02i %s %i

**SUJET :** Un nouveau tournant

Commandant,

Nous avons un rapport extrêmement urgent, croyez-moi, si je vous dis
qu'il doit immédiatement être lu.

J'ai trouvé de nouvelles informations gênantes en continuant nos
recherches sur l'organisme IVX. J'ai des raisons de croire que l’IVX
pourrait faire partie d'un plan alien encore plus vaste que ce que nous
avions suspecté en premier lieu.

Commençons par revenir sur les faits. Lors de nos premières analyses sur
la structure cellulaire alien, nous avons été confrontés à quelques
anomalies : nos essais de duplication d'ADN échouaient en raison d'une
contamination non expliquée des échantillons. Nous avons tout d'abord
pensé qu'il s'agissait d'une erreur humaine, mais le problème a continué
d’apparaître avec une régularité étonnante. Le même résultat, encore et
encore : chaque fois que nous examinons un échantillon sans l'avoir
cryogénisé pour le stockage, nous avions des difficultés à extraire une
simple séquence non contaminée. Cela n'avait aucun sens, jusqu'à notre
découverte récente de l'infection de civils par l’IVX. J'ai
immédiatement suspecté qu'il devrait y avoir une corrélation, mais je
voulais la démontrer, donc j'ai attendu, et j'ai passé une bonne partie
de mes heures libres à étudier le problème. Je crois en avoir trouvé la
cause -- l'IVX lui même.

J'ai trouvé que chaque alien portait sa propre version du même
micro-organisme pathogène. Il y a des différences notoires en fonction
du corps et du type de sang -- certaines variétés ne semblent pas du
tout vivre en milieu sanguin -- mais sont indubitablement les mêmes.
Nous pouvons seulement supposer que ce sont différentes branches de
l'infection, conçus pour s'adapter à chaque espèce.

Comme chaque espèce alien porte une variante unique de l'infection. Nous
leur avons donné des désignations alphabétiques correspondantes aux
espèces sources, dans lesquelles le virus peut-être trouvé. Les Tamans
possèdent l’IVX-T, les Shevaar l’IVX-S, et ainsi de suite.

L'impact de ces organismes n'est pas directement analysable, car nous ne
disposons pas d'aliens non infectés sur lesquels nous pourrions en
étudier les effets. Cependant, avec ces informations, nous devons
conclure que l’IVX est plus qu'une simple arme biologique contre
l'homme. Il pourrait même être conçu pour répondre à la proposition
suivante -- imaginé un module d'esclavagisme supprimant les pensés
personnelles et connectant les individus à une pensée collective, qu'il
y ai un groupe ou non. Si ca se trouve, tous les Aliens envoyés sur
Terre seraient membre d'une sorte de caste de soldat-esclave, voir même,
des prisonniers transformés en combattants, rappelez-vous
l'endoctrinement fait sur les Bataillons de l'armée rouge durant la 2ème
guerre mondiale. A ce jour, nous n'en sommes qu’à de vulgaires
spéculations.

Commandant, je pense que nous devrions continuer intensivement les
recherches sur l’IVX afin que nous puissions trouver la clef de ce
mystère. Nous devons identifier l'objectif réel de ces organismes, leurs
impacts sur la guerre et sur nous-même, en temps qu'espèce. IVX-H est
probablement la plus grande menace que nous ayons rencontrée à ce jour.

Nous ne devons pas laisser cette chose mettre en esclavage notre
planète.

## Liens

Article original : [Storyline/A New Twist
(late)](Storyline/A_New_Twist_(late) "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` Any 2 organic alien autopsies`
` `[`The Enemy On Earth (early)`](Aliens/The_Enemy_On_Earth_(early) "wikilink")

*`Opens:`*
` `[`The Alien Strategy`](Research/The_Alien_Strategy "wikilink")

[Category:Général](Category:Général "wikilink")
[Category:Histoire](Category:Histoire "wikilink")