# Voce UFOpedia

## Message

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**FROM:** Dr. Connor, R&S: Bio & Containment Division, PHALANX, Atlantic
Operations Command

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** A New Twist

Comandante,

Si tratta di una relazione estremamente urgente, la prego di credermi
quando dico che non si può aspettareper niente.

Ho trovato alcune nuove informazioni inquietanti nel corso della nostra
continua ricerca sull'organismo IVA. Ho ragione di credere che IVA possa
essere una parte ancora più grande del piano alieno di noi primo
sospettato.

In primo luogo, alcuni retroscena. Durante le nostre prime analisi della
struttura cellulare degli alieni, abbiamo riscontrato alcune anomalie in
cui le nostre prove di replicazione del DNA fallivano a causa di una
contaminazione del campione inspiegabile. Abbiamo inizialmente scartato
l' errore umano, ma il problema ha continuato a presentarsi con
infallibile regolarità. Lo stesso risultato, ancora e ancora; Ogni volta
che si eseguiva su un campione che non era stato cryo-congelato per
l'archiviazione, abbiamo avuto difficoltà a estrarre una singola
sequenza incontaminata. Non riuscivo a spiegarmelo fino alla nostra
recente scoperta dell'infezione IVA nelle persone civili. Ho subito
sospettato una correlazione, ma ho voluto attendere fino a quando non
avessi potuto provarlo, e da allora ho passato la maggior parte delle
mie ore libere a studiare il problema. Ora credo di aver trovato la
causa - IVA stesso.

Ho determinato che tutti gli alieni portano le loro versioni di questo
stessa infezione micro-biologica. Ci sono differenze da imputare ai
diversi organismi e gruppi sanguigni - Alcune di queste varietà non
sembrano vivere nel sangue affatto - Ma è senza possibilità di errore la
stessa cosa. Possiamo solo supporre che i diversi ceppi di infezione
siano stati progettati per essere adattati a ciascuna specie.

Dal momento che tutte le specie aliene portare un unico ceppo
dell'infezione, ho deciso di modificare le nostre nomenclature
leggermente, dando ai singoli ceppi IVA denominazioni alfabetiche
secondo la fonte in cui possono essere trovati. Gli esseri umani hanno
IVA-U, i Tamans hanno IVA-T, e così via.

La funzione del microrganismo non è immediatamente evidente in questi
alieni in quanto non abbiamo campioni di controllo non infetti contro i
quali poter misurare l'effetto. Tuttavia, date queste informazioni,
dobbiamo concludere che la IVA è più di un semplice bio-arma contro
l'umanità. Potrebbe anche essere utilizzata in modo simile - Un
dispositivo di riduzione in schiavitù che sopprime il pensiero
individuale e che collega il soggetto nella mente di gruppo, se c'è un
gruppo o meno. Forse gli alieni che vengono inviati sulla Terra sono
tutti membri di una sorta di casta degli schiavi soldato, o addirittura
prigionieri costretti a combattere, come i battaglioni di detenuti
dell'Armata Rossa nella seconda guerra mondiale. A questo punto possiamo
a malapena iniziare a speculare.

Comandante, penso che dovremmo perseguire indagini aggressive sul IVA
così da trovare la verità dietro alcuni di questi misteri. Dobbiamo
determinare il vero scopo di questo organismo, che cosa significa per la
guerra e per noi come specie. IVA-U è forse la minaccia più grande che
abbiamo mai affrontato.

Non possiamo permettere a queste cose rendere schiavo il nostro pianeta.

Sincerely,

Dr. Connor

## Links

# Research Tree Data

**(This information for reference only; Do not translate or include
in-game.)**

*Prerequisites:* Any 2 organic alien autopsies [The Enemy On Earth
(early)](Aliens/The_Enemy_On_Earth_(early) "wikilink")

*Opens:* [The Alien Strategy](Research/The_Alien_Strategy "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Storyline](Category:Storyline "wikilink")