# Запись из НЛОпедии

## Сообщение

Командующий,

это крайне срочное сообщение, пожалуйста, поверьте мне, оно не может
ждать.

Я получил кое-какую тревожную информацию в процессе наших продолжающихся
исследований микроорганизма ВВИ. У меня есть причины полагать, что ВВИ
может быть частью ещё более обширного плана пришельцев, чем мы
подозревали в начале.

Для начала, об истории вопроса. Во время наших первых анализов клеточной
структуры пришельцев мы столкнулись с некоторыми аномалиями, когда наши
тесты по копированию ДНК проваливались вследствие непонятного
загрязнения образцов. Сначала мы списали это на человеческий фактор, но
проблема продолжала регулярно появляться. Одни и те же результаты, вновь
и вновь; всякий раз, как мы запускали на тестирование образец, не
подвергшийся криогенной заморозке для хранения, у нас были сложности с
извлечением одной не загрязнённой последовательности. Это казалось
бессмыслицей до нашего последнего открытия — инфицирования ВВИ
гражданских лиц. Я немедленно заподозрил корреляцию, но хотел подождать,
пока не смогу доказать этого, поэтому я потратил большую часть своего
времени на изучение проблемы. Сейчас я верю, что обнаружил причину — это
сама ВВИ.

Я определил, что все пришельцы несут свою версию одной и той же
микроорганической инфекции. Различия между версиями учитывают различные
строения тела и типы крови — некоторые виды, похоже, вообще живут не в
крови — но это несомненно одна и та же штука. Мы можем только
предположить, что различные ветви одной инфекции были разработаны
специально для каждого вида.

Т.к. все пришельцы переносят уникальный штамм вируса, я решил немного
модифицировать наши соглашения об именовании, дав каждой ветви ВВИ своё
алфавитное обозначение в зависимости от источника, где был обнаружен
штамм. Люди имеют ВВИ-Ч, таманы — ВВИ-Т и т.д.

Механизм функционирования микроорганизма в пришельцах пока не ясен, т.к.
у нас не было не инфицированных особей, с которыми мы могли бы сравнить.
Однако по имеющейся информации мы можем заключить, что ВВИ — больше, чем
просто биологическое оружие против человечества. Инфекция может быть
использована схожим образом — как средство порабощения, подавляющее
индивидуальный разум и связывающее субъектов в групповой разум вне
зависимости от того, являются ли они членами какой-либо группы или нет.
По-видимому, пришельцы, посланные на Землю — это члены своего рода касты
солдат-рабов или пленных, которых заставили сражаться, что-то вроде
штрафных батальонов в Красной Армии во время Второй мировой войны. Тут
мы можем лишь догадываться.

Командующий, я думаю, что мы должны произвести энергичные исследования в
области ВВИ, тогда мы сможем разгадать какие-нибудь из этих тайн. Мы
должны определить истинное предназначение этого микроорганизма, какую
роль он играет в войне и чем грозит человечеству, как виду. ВВИ-Ч — это
самая большая угроза из тех, с которыми нам довелось столкнуться.

Мы не можем позволить этой штуке поработить нашу планету.

С уважением,

д-р Коннор

## Ссылки

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` Any 2 organic alien autopsies`
` `[`The Enemy On Earth (early)`](Aliens/The_Enemy_On_Earth_(early) "wikilink")

*`Opens:`*
` `[`The Alien Strategy`](Research/The_Alien_Strategy "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Storyline](Category:Storyline "wikilink")