# Záznam v UFOpaedii

## Návrh

**KOMU:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** Velitel Paul Navarre, VaV: technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Návrh: Cizácký artefakt -- Částicová puška

Veliteli, ukořistili jsme cizáckou pušku, která vystřeluje
vysokoenergetické částicové paprsky. Je více smrtící než lasery, více
přesnější než plasmové zbraně a představuje extrémně nebezpečnou novou
hrozbu pro naše jednotky na bojišti. Předběžné testy proti našemu
pancíři potvrdily, že cizáci mají vážnou převahu v palebné síle nad
našimi vojáky. Potřebujeme neprodleně provést více výzkumů této zbraně.

Prosím, autorizujte tento program hned, jak to bude možné.

--Velitel Navarre

## Výsledek

**KOMU:** Velitel základny, PHALANX, Velení atlantických operací

**OD:** Velitel Paul Navarre, VaV: technické oddělení, PHALANX, Velení
atlantických operací

**DATUM:** %02i %s %i

**PŘEDMĚT:** Výsledek: Cizácký artefakt -- Částicová puška

Veliteli, máme dokončeno vyhodnocování veškerých dostupných informací o
této nové cizácké pušce. Bohužel jedná se o velmi znepokojivé zprávy.

Vždycky jsme tušili, že opravdová cizácká armáda bude vyzbrojena více
než jenom pouhými plasmovými zbraněmi a rrrozparovači. Nyní se prokázala
oprávněnost našich obav. Tato částicová zbraň je extrémně pokročilá,
tvoří velký skok oproti plasmovým zbraním a je miniaturizovaná daleko za
naší schopností ji reprodukovat.

Částicová zbraň je navržena k zasažení cílových objektů prostřednictvím
proudu urychlených částic, které se pohybují rychlostí blízkou rychlosti
světla a disponují hrozivou pohybovou energií. Až dosud jsme spatřovali
cizáky používat tuto technologii pouze u velkých zbraní pro UFO. Nyní ji
používají na Zemi tím nejhorším způsobem.

Puška se zdá následovat velmi jednoduché modulární řešení designu,
celkem podobně jako u námi dříve zkoumaných plasmových zbraní. Všechny
části mohou být zasunuty dovnitř zbraně nebo ven pouze po stlačení
odpovídajícího záchytu. Podivné je, že žádná ze součástí zbraně není
obzvláště technicky vysoce dokonalá nebo pozoruhodná; nic co bychom
nedokázali snadno duplikovat s dostatkem úsilí a finančních prostředků.
Pouze jediná věc, kterou musíme vyřešit je způsob zásobování municí.
Množství energie obsažené v zásobnících je extrémní a navzdory našemu
úsilí se nám zatím nepodařilo žádný z nich zneškodnit nebo deaktivovat
kvůli jeho bezpečnému otevření. Ani úplné vyprázdnění nedovolí kompletní
deaktivaci. Bude zapotřebí více výzkumů před tím, než jim dokážeme
porozumět a ještě více, abychom je dokázali reprodukovat.

Co mě u této zbraně znepokojilo jako první, jsou její výkony proti
našemu pěchotnímu pancíři. Vysokoenergetické částice v částicovém
paprsku putují vysokou rychlostí, takže paprsek dokáže snadno prorazit
díru skrz náš standardní vozidlový pancíř. Pokud je vystřelen proti
pěchotnímu bojovému pancíři, výsledky jsou strašlivé. Probíjí čelní
stranu pancíře bez zpomalení a stále má dost síly na to, aby prorazil
ven skrz zadní stranu a pokračoval ještě několik metrů dál před svým
rozptýlením.

Bude zapotřebí mnohem silnější ochrana pro naše jednotky, aby byly
schopny odolat tomuto typu střelby. Navíc k vývoji zcela nových pancířů
bychom měli věnovat pozornost vylepšení našich stávajících ochranných
oděvů hned, jakmile to bude možné. Naše pěchotní jednotky mohou utrpět
značné ztráty způsobené cizáckými částicovými zbraněmi pokud to
neuděláme.

Tvar pušky není vhodný pro člověka a dokonce i po úpravách bude velmi
špatně vyvážena pro použití pozemským střelcem. Pokud bude použita
našimi jednotkami, naše přesnost střelby nebude tak dobrá, jako u
cizáků.

Budu Vás informovat o našich výsledcích zkoumání částicových zásobníků.

--Vel. Navarre

### Typ zranění

- [částicový paprsek](Damage/particle_beam "wikilink")

### Odbornost

- [útočné](Skills/assault "wikilink")
- [odstřelovač](Skills/sniper "wikilink")

## Odkazy

- [Rocket
  Launcher](Equipment/Primary_Weapons/Rocket_Launcher "wikilink")
- [Assault Rifle](Equipment/Primary_Weapons/Assault_Rifle "wikilink")
- [Laser Rifle](Equipment/Primary_Weapons/Laser_Rifle "wikilink")
- [Plasma Rifle](Equipment/Primary_Weapons/Plasma_Rifle "wikilink")
- [Rifle Particle
  Accelerator](Equipment/Ammunition/Rifle_Particle_Accelerator "wikilink")

# Stat Suggestions

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*Pro:*

1\) Very high damage.

2\) Long range.

3\) High accuracy.

*Con:*

1\) Long reload time.

2\) High recoil.

3\) Damage lowered by smoke/gas/fire.

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Particle beam rifle`

*`Opens:`*
` Enables production -- Particle Beam Rifle`
` `[`Man-Portable Particle Beams`](Research/Man-Portable_Particle_Beams "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")