# UFOpaedie Eintrag

## Antrag

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Antrag: Außerirdisches Artefakt -- Partikelstrahlgewehr

Herr Kommandant, wir haben ein Gewehr geborgen, das einen
hochenergetischen Partikelstrahl abfeuert. Es ist tödlicher als Laser,
zielgenauer als Plasmawaffen und eine äußerst gemeine Bedrohung für
unsere Soldaten auf dem Schlachtfeld. Vorläufige Tests an unseren
Rüstungen haben ergeben, dass die Außerirdischen ihre Waffen
weiterentwickelt haben. Wir müssen diese Waffen sofort erforschen.

Bitte autorisieren sie dieses Programm sobald wie möglich.

--Cdr. Navarre

## Ergebnis

**AN:** Basiskommandeur, PHALANX, Atlantisches Operationskommando

**VON:** Cdr. Paul Navarre, F&E: Technische Abteilung, PHALANX,
Atlantisches Operationskommando

**DATUM:** %02i %s %i

**BETREFF:** Re: Außerirdisches Artefakt -- Partikelstrahlgewehr

Herr Kommandant, wir haben alle Informationen aus diesem neuen Gewehr
rausgeholt, die wir rausholen konnten. Ich fürchte, es sind mehr
schlechte als gute Nachrichten.

Wir haben immer gemutmaßt, dass eine wirkliche Armee der Außerirdischen
mehr als nur Plasmawaffen und Kerrklingen ins Feld führen würde. Nun
haben sie gezeigt, dass wir recht hatten. Dieses Partikelstrahlgewehr
ist sehr fortschrittlich, einen Quantensprung über den Plasmawaffen und
so sehr miniaturisiert, dass wir keinerlei Möglichkeit haben, sie zu
vervielfältigen.

Partikelstrahlwaffen sind dazu entwickelt, ein Zielobjekt mit einem
Strahl von fast bis zu Lichtgeschwindigkeit beschleunigten Partikeln zu
treffen, wodurch eine enorme kinetische Energie entsteht. Bis jetzt
haben wir diese Technologie nur in den Waffen der großen UFOs gesehen.
Nun aber nutzen sie sie auf dem Boden, und das in der schlimmsten Art
und Weise.

Das Gewehr hat ein einfaches, modulares Design, ganz das Gegenteil der
Plasmawaffen, die wir bereits beobachtet haben. Jedes Teil kann ein-
oder ausgebaut werden, indem man einfach die dazu passende Arretierung
löst. Seltsamerweise ist keines der Gewehrteile besonders
hochtechnologisch oder beeindruckend und nichts, was wir nicht mit genug
Geld und Arbeit nachbauen könnten. Wir haben aber bis jetzt noch nicht
herausgefunden, wie die Waffe mit Munition versorgt wird. Die
Energiewerte, die wir von den Magazinen abgelesen haben, sind
unglaublich und trotz aller Vorsicht, konnten wir bisher keines
entschärfen oder abschalten, um es sicher zu öffnen. Selbst das
Leerschießen schaltet ein Magazin nicht ab. Es wird mehr Forschung
benötigt, bevor wir sie verstehen können und vielleicht können wir sie
dann sogar reproduzieren.

Was mich am meisten über diese Waffe beunruhigt, ist ihre Leistung gegen
unsere Infanterierüstungen. Die hochenergetischen Partikel in einem
Partikelstrahl sind so schnell, dass der Strahl leicht unsere normale
Fahrzeugpanzerung durchschlagen kann. Wenn der Strahl auf eine
Gefechtsrüstung abgefeuert wird, sind die Endergebnisse grausam. Er
durchdringt die Vorderseite der Rüstung ohne langsamer zu werden und hat
immer noch genug Energie, um noch die Rückseite zu durchschlagen und
einige Meter weiter zu fliegen, bevor er sich auflöst.

Für unsere Soldaten wird viel mehr Schutz nötig, damit sie gegen ein
solches Feuer bestehen können. Zusätzlich zu der Entwicklung von völlig
neuen Rüstungen sollten wir unsere bestehenden Rüstungen sobald wie
möglich verbessern. Wir könnten wegen der außerirdischen,
panzerbrechenden Waffen schwere Verluste an Soldaten erleiden, wenn wir
es nicht tun.

Zuletzt ist die Form des Gewehrs nicht für einen Menschen geeignet, und
sogar mit speziellen Anpassungen wird es für menschliche Schützen
schlecht ausbalanciert sein. Wenn unsere Truppen es einsetzen, wird sie
Zielgenauigkeit nicht so gut wie bei den Außerirdischen sein.

Ich werde sie über unseren Fortschritt mit den Magazinen auf dem
Laufenden halten, Herr Kommandant.

--Cdr. Navarre

### Schadenstyp

- [Partikelstrahl](Schaden/Partikelstrahl "wikilink")

### Fähigkeit

- [Sturm](Fähigkeiten/Sturm "wikilink")
- [Scharfschütze](Fähigkeiten/Scharfschütze "wikilink")

## Links

- [Raketenwerfer](Ausrüstung/Primärwaffen/Raketenwerfer "wikilink")
- [Sturmgewehr](Ausrüstung/Primärwaffen/Sturmgewehr "wikilink")
- [Lasergewehr](Ausrüstung/Primärwaffen/Lasergewehr "wikilink")
- [Plasmagewehr](Ausrüstung/Primärwaffen/Plasmagewehr "wikilink")
- [Gewehr
  Partikelbeschleuniger](Ausrüstung/Munition/Gewehr_Partikelbeschleuniger "wikilink")

# Stat Suggestions

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*Pro:*

1\) Very high damage.

2\) Long range.

3\) High accuracy.

*Con:*

1\) Long reload time.

2\) High recoil.

3\) Damage lowered by smoke/gas/fire.

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Particle beam rifle`

*`Opens:`*
` Enables production -- Particle Beam Rifle`
` `[`Man-Portable Particle Beams`](Research/Man-Portable_Particle_Beams "wikilink")

[Category:Allgemein](Category:Allgemein "wikilink")
[Category:Waffen](Category:Waffen "wikilink")