# Entrada de la OVNIpedia

## Propuesta

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando
de Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Propuesta: Artefacto Alienígena - Rifle de Flujo de
Partículas

Comandante, hemos recuperado un rifle alienígena que dispara un flujo de
partículas de alta energía. Es más letal que los láseres, más preciso
que las armas de plasma, y una nueva amenaza extremadamente peligrosa
para nuestras tropas en el campo de batalla. Pruebas preliminares contra
nuestra armadura confirman que los alienígenas han mejorado seriamente
el armamento de sus tropas. Necesitamos realizar más investigación sobre
estas armas inmediatamente.

Por favor autorice este programa tan pronto como le sea posible.

--Cte. Navarre

## Resultado

**PARA:** Comandante de la Base, PHALANX, Comando de Operaciones del
Atlántico

**DE:** Cte. Paul Navarre, I+D: División de Ingeniería, PHALANX, Comando
de Operaciones del Atlántico

**FECHA:** %02i %s %i

**ASUNTO:** Re: Artefacto Alienígena - Rifle de Flujo de Partículas

Comandante, hemos obtenido toda la información que podemos de este nuevo
rifle alienígena. Temo que son más malas noticias.

Siempre sospechamos que un verdadero ejército alienígena tendría mejor
armamento que solo armas de plasma y sables Kerr. Y ahora han probado
que estábamos en lo correcto. Este armamento de flujo de partículas es
en extremo avanzado, muy superior a las armas de plasma y miniaturizado
muy por encima de nuestra capacidad para duplicarlo.

El armamento de flujo de partículas está diseñado para golpear al
objetivo con una ráfaga de partículas aceleradas a velocidades cercanas
a la de la luz, y por tanto portando enorme energía cinética. Hasta
ahora solo habíamos visto a los alienígenas utilizar esta tecnología en
grandes armas para sus naves. Ahora, sin embargo, la están usando en
tierra de la peor manera.

El rifle sigue un diseño modular muy básico, muy distinto de las armas
de plasma que hemos observado hasta ahora. Todas las partes pueden ser
añadidas o retiradas del arma simplemente presionando un interruptor de
liberación convenientemente colocado. Extrañamente, ninguna de las
partes del arma es de tecnología particularmente avanzada o
impresionante, nada que no podamos duplicar fácilmente con suficiente
dinero y esfuerzo. Lo único que aun no comprendemos es la provisión de
municiones. Las lecturas de energía que hemos obtenido de los cartucho
son extremas, y a pesar de nuestros esfuerzos, no hemos logrado
desactivar o desarmar uno para abrirlo de forma segura. Incluso gastar
todos los disparos no desactiva completamente el cartucho. Más
investigación será necesaria antes de poder tratar de entender cómo
funcionan, mucho menos reproducirlos.

Lo que me alarmó principalmente sobre esta arma es su desempeño contra
nuestra armadura de infantería. Las partículas de alta energía en el
flujo de partículas viajan tan rápido que pueden fácilmente hacer un
agujero en nuestro blindaje estándar para vehículos. Cuando se disparan
contra una armadura de combate, los resultados son espantosos. Penetran
el frente de la armadura sin siquiera desacelerar, y aun tiene
suficiente poder para atravesar la parte trasera y continuar varios
metros antes de dispersarse.

Nuestras tropas necesitarán una protección mucho mayor para poder
enfrentarse a esta clase de rifle. Adicionalmente al desarrollo de
armaduras completamente nuevas, deberíamos tratar de mejorar nuestras
armaduras actuales tan pronto como sea posible. Podríamos sufrir una
pérdida significativa de tropas a causa del armamento de flujo de
partículas alienígena si no lo hacemos.

Por último, la forma del rifle no es adecuada para el cuerpo humano en
absoluto, e incluso con adaptaciones estará pobremente balanceado para
los tiradores humanos. Si lo usamos con nuestros escuadrones, nuestra
precisión no será tan buena como la de los alienígenas.

Le mantendré informado sobre nuestro progreso con los cartuchos,
Comandante.

--Cte. Navarre

### Tipo de Daño

-

### Habilidad

-

-

## Vínculos

- [Lanzamisiles](Translation:Rpg_txt/es "wikilink")
- [Rifle de Asalto](Translation:Assault_txt/es "wikilink")
- [Rifle Láser](Translation:Laserrifle_txt/es "wikilink")
- [Rifle de Plasma](Translation:Plasrifle_txt/es "wikilink")
- [Flujo de Partículas
  Portátil](Translation:Pbeamammo_txt/es "wikilink")

# Stat Suggestions

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*Pro:*

1\) Very high damage.

2\) Long range.

3\) High accuracy.

*Con:*

1\) Long reload time.

2\) High recoil.

3\) Damage lowered by smoke/gas/fire.

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Particle beam rifle`

*`Opens:`*
` Enables production -- Particle Beam Rifle`
` `[`Man-Portable Particle Beams`](Research/Man-Portable_Particle_Beams "wikilink")

[Category:Universal](Category:Universal "wikilink")
[Category:Arma](Category:Arma "wikilink")