# Entrée UFOpédia

## Proposition

**POUR :** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE :** Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE :** %02i %s %i

**SUJET :** Proposition : Découverte Alien -- Fusil à Faisceau de
Particules

Commandant, nous avons récupéré un fusil alien qui tire des rayons de
particules de haute énergie. Il est plus puissant que les lasers, plus
précis que les armes à plasma, et constitue une menace extrêmement
sérieuse pour nos troupes sur les champs de bataille. Les premiers tests
contre nos blindages ont confirmé que les aliens ont considérablement
augmenté la puissance de feu de leurs troupes. Nous avons besoin
d'effectuer plus de recherches sur ces armes de toute urgence.

Merci d'envoyer votre approbation à ce programme dans les plus brefs
délais.

--Cdt Navarre

## Résultat

**POUR :** Commandant de Base, PHALANX, Commandement des Opérations
Atlantique

**DE :** Cdt Paul Navarre, R&D: Division Ingénierie, PHALANX,
Commandement des Opérations Atlantique

**DATE :** %02i %s %i

**SUJET :** Re: Découverte Alien -- Fusil à Faisceau de Particules

Commandant, nous avons analysé autant que possible ce nouveau fusil
alien. Je crains de n'avoir que des mauvaises nouvelles à annoncer.

Nous avons toujours soupçonné qu'un vrai effort militaire alien pouvait
faire mieux que juste des armes à plasma et des épées Kerr. Maintenant
ils l'ont fait, nous avions donc raison. Cet armement à faisceau de
particules est extrêmement avancé, et représente un bond significatif
par rapport aux armes à plasma, et il est bien plus miniaturisé que tout
ce que nous savons faire.

L'armement à faisceau de particules est conçu pour frapper une cible
avec un flux de particules accélérées à des vitesses quasi-luminiques,
ainsi porteur d'une énergie cinétique fantastique. Jusqu'à présent, nous
avions vu l'utilisation de cette technologie uniquement à partir des
armes embarquées des grands OVNI. Maintenant, cependant, ils l'utilisent
malheureusement aussi au sol.

Le fusil semble avoir été conçu de manière très basique et modulaire,
tout à l'opposé des armes à plasma que nous avons déjà analysées. Toutes
les pièces peuvent être emboîtées ou déboîtées de l'arme simplement en
appuyant sur une prise astucieusement placée. Bizarrement, aucune des
pièces de l'arme n'est particulièrement high tech ou impressionnante,
rien que nous ne puissions répliquer facilement avec de l'argent et du
travail. Cependant, nous n'avons pas encore compris comment fonctionnent
les munitions de l'arme. Les niveaux d'énergie mesurés sur les chargeurs
sont extrêmes, et malgré nos efforts, nous n'avons pas réussi à
désactiver ou désarmer l'un de ces chargeurs afin de le démonter sans
risques. Même en le vidant par des tirs, le chargeur reste actif. Plus
de recherches seront nécessaires avant que nous puissions en comprendre
le fonctionnement, et je ne parle pas de leur production.

Ce qui m'a inquiété dès le début dans cette arme est sa puissance face à
nos armures d'infanterie. Les particules de haute-énergie du faisceau
ont une telle vitesse que le faisceau peut facilement percer un trou
dans l'armure standard de nos véhicules. Sur une armure de Combat, le
résultat est macabre. Le faisceau pénètre le devant de l'armure sans
même être freiné, et a toujours assez de puissance pour ressortir dans
le dos et continuer sur plusieurs mètres avant de se disperser.

Des protections bien plus lourdes seront nécessaires pour que nos
troupes puissent résister à ce genre de tir. En plus du besoin de
développer de nouveaux types d’armures, nous devons améliorer nos
armures actuelles le plus rapidement possible. Autrement nous risquons
de subir des pertes lourdes face à ces armes aliens.

Pour finir, la forme du fusil n'est pas du tout adaptée au corps humain,
et même avec des modifications, il restera inadapté aux humains. Si nos
escouades l’utilisent, la précision ne sera pas aussi bonne que pour les
aliens.

Je vous tiendrai informé de nos progrès sur les chargeurs, Commandant.

--Cdt Navarre

### Damage Type

- [particle beam](Damage/particle_beam "wikilink")

### Skill

- [assault](Skills/assault "wikilink")
- [sniper](Skills/sniper "wikilink")

## Links

- [Lance-Roquettes](Equipement/Armes_Principales/Lance-Roquettes "wikilink")
- [Fusil
  d'Assaut](Equipement/Armes_Principales/Fusil_d'Assaut "wikilink")
- [Fusil Laser](Equipement/Armes_Principales/Fusil_Laser "wikilink")
- [Fusil à
  Plasma](Equipement/Armes_Principales/Fusil_à_Plasma "wikilink")
- [Accélérateurs de particules pour
  fusil](Equipement/Munition/Accélérateurs_de_particules_pour_fusil "wikilink")

# Stat Suggestions

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*Pro:*

1\) Very high damage.

2\) Long range.

3\) High accuracy.

*Con:*

1\) Long reload time.

2\) High recoil.

3\) Damage lowered by smoke/gas/fire.

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` 1 Particle beam rifle`

*`Opens:`*
` Enables production -- Particle Beam Rifle`
` `[`Man-Portable Particle Beams`](Research/Man-Portable_Particle_Beams "wikilink")

[Category:Général](Category:Général "wikilink")
[Category:Armes](Category:Armes "wikilink")