# Voce UFOpedia

## Proposta

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**DA:** C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX,
Comando Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** Proposta: Artefatto alieno -- Fucile a Raggi

Comandante, abbiamo recuperato un fucile alieno che spara dei fasci di
particelle ad alta energia. È più letale rispetto ai laser, più accurata
di quelle a plasma, è una nuova minaccia estremamente insidiosa ai
nostri uomini sul campo di battaglia. I test preliminari contro la
nostra armatura confermano che gli alieni hanno armato seriamente le
loro truppe. Dobbiamo effettuare ulteriori ricerche su queste armi
immediatamente.

Prego autorizzi questo programma quanto prima è convenevole.

--C.te Navarre

## Esito

**A:** Comandante in Capo, PHALANX, Comando Operazioni Atlantiche

**DA:** C.te Paul Navarre, R&S: Dipartimento Ingegneria, PHALANX,
Comando Operazioni Atlantiche

**DATA:** %02i %s %i

**Ogg:** Re: Artefatto alieno -- Fucile a Raggi

Comandante, abbiamo ottenuto tutte le informazioni che potevamo da
questo nuovo fucile alieno. Si tratta di altre notizie cattive, temo.

Abbiamo sempre sospettato che un vero esercito alieno dispiegherebbe più
che semplici armi al plasma e Lame Kerr. Ora sono andati e ci hanno dato
ragione. Queste armi a fascio di particelle sono molto avanzate, un
salto quantico sopra le armi a plasma, miniaturizzate ben oltre la
nostra capacità di duplicare.

L' arma a fascio di particelle è disegnata a colpire un obiettivo con un
flusso di particelle accelerate a velocità sub-liminali, quindi portanti
di una tremenda energia cinetica. Fino ad ora avevamo visto gli alieni
usare questa tecnologia solo in grosse armi UFO. Ora, tuttavia, le
stanno usando a terra, e nel modo peggiore.

Il fucile sembra seguire un molto semplice, design modulare, decisamente
diverso dalle armi al plasma che abbiamo osservato. Tutte le parti
possono essere inserite in o fuori dall'arma semplicemente premendo un
fermo di rilascio opportunamente posizionato. Stranamente, nessuna delle
parti dell'arma è particolarmente high-tech o alcunché di
impressionante, niente che non possiamo duplicare facilmente con
abbastanza soldi e fatica. L'unica cosa che dobbiamo ancora capire è la
fornitura di munizioni. Le letture di energia che abbiamo preso dai
caricatori sono estreme, e nonostante i nostri sforzi, non siamo
riusciti a disattivare o disarmarne uno per aprirlo in sicurezza. Anche
spararlo del tutto non disattiva completamente uno di questi caricatori.
Ulteriori ricerche saranno necessarie prima di poter cercare di capirli,
lasciamo stare riprodurli.

quel che da subito mi ha allarmato di questa arma è la sua performance
contro la nostra armatura da fanteria. Le particelle ad alta energia in
un fascio di particelle viaggiano così velocemente che il fascio può
facilmente fare un buco attraverso la nostro armatura veicolo standard.
Quando sparato contro una Armatura da Combattimento, i risultati sono
raccapriccianti. Penetra la parte anteriore della corazza senza nemmeno
rallentare, e ha ancora energia sufficiente per perforare la schiena e
proseguire per diversi metri prima di disperdersi.

protezione molto più pesante sarà necessaria per i nostri uomini per
resistere a questo tipo di fuoco. In aggiunta allo sviluppo di armature
completamente nuove, si dovrebbe esaminare come migliorare le nostre
attuali tute appena possibile. Si possono subire perdite significative
di truppe aliene contro armi a fascio se non lo facciamo.

Infine, la forma del fucile non è affatto adatta al corpo umano, e anche
con adattamenti, sarà poco equilibrata per tiratori umani. Se dispiegato
con le nostre squadre, la nostra precisione non sarà buona come quella
degli alieni.

La terrò aggiornato sugli sviluppi circa i caricatori, Comandante.

--C.te Navarre

### Damage Type

- [particle beam](Damage/particle_beam "wikilink")

### Skill

- [assault](Skills/assault "wikilink")
- [sniper](Skills/sniper "wikilink")

## Links

- [Rocket
  Launcher](Equipment/Primary_Weapons/Rocket_Launcher "wikilink")
- [Assault Rifle](Equipment/Primary_Weapons/Assault_Rifle "wikilink")
- [Laser Rifle](Equipment/Primary_Weapons/Laser_Rifle "wikilink")
- [Plasma Rifle](Equipment/Primary_Weapons/Plasma_Rifle "wikilink")
- [Rifle Particle
  Accelerator](Equipment/Ammunition/Rifle_Particle_Accelerator "wikilink")

# Stat Suggestions

**(This information for reference only; Do not translate or include
in-game.)**

*Pro:*

1\) Very high damage.

2\) Long range.

3\) High accuracy.

*Con:*

1\) Long reload time.

2\) High recoil.

3\) Damage lowered by smoke/gas/fire.

# Research Tree Data

**(This information for reference only; Do not translate or include
in-game.)**

*Prerequisites:* 1 Particle beam rifle

*Opens:* Enables production -- Particle Beam Rifle [Man-Portable
Particle Beams](Research/Man-Portable_Particle_Beams "wikilink")

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")