# Запись из НЛОпедии

## Заявка

Командующий, нам удалось захватить винтовку пришельцев, которая стреляет
высокоэнергетическими пучками частиц. Она намного опаснее лазеров,
гораздо точнее плазменных вооружений и представляет серьёзнейшую угрозу
нашим войскам в бою. Предварительные тесты на нашей броне показали, что
пришельцы значительно усилили вооружение своих отрядов. Мы должны начать
дополнительные исследования незамедлительно.

Пожалуйста, дайте вашу санкцию как можно скорее.

—ком. Наварре

## Результат

Командующий, мы получили всю информацию, какую только могли, из этой
новой винтовки пришельцев. Есть плохие новости, я напуган.

Мы всегда подозревали, что настоящая армия пришельцев вооружена гораздо
сильнее, чем передовые отряды с из плазменным оружием и керр-клинками.
Сейчас они появились и доказали, что мы были правы. Данное лучевое
оружие является очень высокотехнологичным, это — качественный скачок над
плазменным вооружением и оно миниатюризировано до такой степени, что мы
не в состоянии его скопировать.

Лучевое оружие разработано для поражения целей потоком ускоренных до
релятивистских скоростей частиц, имеющих огромную кинетическую энергию.
До настоящего момента мы видели, что пришельцы используют эту технологию
только в больших орудиях на их НЛО. Теперь же они используют её на
земле, причём худшим для нас способом.

Похоже, винтовка имеет простую, модульную конструкцию, совершенно
непохожую на то, что мы видели в образцах плазменного оружия. Все детали
могут быть легко отсоединены путем нажатия соответствующей защёлки.
Странно, ни одна из деталей не является высокотехнологичной, ничего
такого, что мы бы не могли легко скопировать, затратив соответствующие
деньги и усилия. Единственное, в чем мы не пока разобрались, это
боеприпас к винтовке. Запасы энергии в доступных нам обоймах огромны и,
несмотря на все наши усилия, мы не смогли ни разрядить их, ни выключить,
чтобы безопасно вскрыть. Даже опустошённый стрельбой магазин полностью
не дезактивируется. Потребуются дополнительные исследования для того,
чтобы понять их, а тем более воспроизвести.

Что меня насторожило в первую очередь в этой винтовке, так это её
пробивные характеристики против нашей пехотной брони.
Высокоэнергетические частицы в луче движутся так быстро, что могут
пробить дыру даже в наших стандартных бронированных машинах. Стрельба же
по нашей стандартной нательной броне приводит к ужасающим результатам.
Луч пробивает переднюю часть брони, практически не ослабевая, и имеет
достаточную энергию, чтобы выйти сзади и распространяться ещё несколько
метров прежде чем рассеяться.

Нашим солдатам потребуется намного более тяжёлая защита, чтобы
противостоять этому оружию. В дополнение к разработке совершенно новых
бронекомплектов, мы должны модернизировать текущие как можно скорее.
Если мы этого не сделаем, то наши отряды понесут значительные потери от
лучевого оружия.

Напоследок должен сообщить, что форма винтовки не очень хорошо подходит
к человеческому телу, и даже после доработок она будет плохо
сбалансирована для стрелков-людей. Если наши солдаты будут пользоваться
этим оружием, они не будут так точны, как пришельцы.

Я буду держать вас в курсе наших исследований боеприпасов для этого типа
оружия, командующий.

—ком. Наварре

### Тип повреждения

- [Лучевой](Типы_повреждений/Лучевой "wikilink")

### Навыки

- [штурм](Навыки/штурм "wikilink")
- [снайпер](Навыки/снайпер "wikilink")

## Ссылки

- [Ракетная пусковая
  установка](Снаряжение/Основное_оружие/Ракетная_пусковая_установка "wikilink")
- [Штурмовая
  винтовка](Снаряжение/Основное_оружие/Штурмовая_винтовка "wikilink")
- [Лазерная
  винтовка](Снаряжение/Основное_оружие/Лазерная_винтовка "wikilink")
- [Лазерный
  пистолет](Снаряжение/Персональное_оружие/Лазерный_пистолет "wikilink")
- [Портативные лучевые
  излучатели](Снаряжение/Боеприпасы/Портативные_лучевые_излучатели "wikilink")

# Research Tree Data

**(This information for reference only; do not translate or include
in-game.)**

*`Prerequisites:`*
` `[`Particle Beam Pistol`](Equipment/Secondary_Weapons/Particle_Beam_Pistol "wikilink")
` `[`Particle Beam Rifle`](Equipment/Primary_Weapons/Particle_Beam_Rifle "wikilink")
` `[`Particle Beam Cannon`](Equipment/Primary_Weapons/Particle_Beam_Cannon "wikilink")

*`Opens:`*
` `

[Category:General](Category:General "wikilink")
[Category:Weapons](Category:Weapons "wikilink")